When Warren talks about other gurus I can't help laughing.
Warren diğer gurular hakkında konuşurken, gülmeden duramıyorum.
It's beyond me to understand
İnsanların neden onlara
why people get stuck up with them, it's really beyond that
takılıp kaldıklarını anlamak Benim için imkansız,
because it is so obvious
çünkü şu çok açık,
that God cannot be bought,
Tanrı'nın satın alınamayacağı,
you cannot pay for God, it is absolutely obvious
Tanrı'ya para ödenemeyeceği o kadar açık ki,
for any intelligent man, it should be obvious.
açık ve kesin, bu her zeki insan için apaçık olmalı.
How much did you pay to become a human being from say monkeys,
Maymundan insan olmak için ne kadar ödediniz,
or what did we do, did we cut our tails or anything to become human beings?
ne yaptık, kuyruklarımızı mı kestik ya da başka bir şey mi yaptık?
We have become by the grace of God.
Tanrı'nın lütfuyla insan olduk biz.
What can we pay for the grace of God?
Tanrı'nın lütfu için ne ödeyebiliriz?
It is very simple you cannot,
Yanıtı çok basit, ödeyemezsiniz,
God doesn't understand money.
Tanrı paradan anlamaz.
It is human beings who have created money and all these things
Parayı ve tüm bu şeyleri,
and economic wants and all this economic problem.
ekonomik talepleri ve tüm bu ekonomik sorunları yaratan insanlardır.
God doesn't understand any economics that you have made.
Tanrı, sizin yarattığınız ekonomiyi anlamaz.
He doesn't understand!
Anlamaz!
This is all your own doings.
Bunların hepsi sizin kendi eseriniz!
Your own projections and complications
Kendi yansıtmanız ve karmaşıklığınız
and you are entangled into it.
ve sizde bunun içinde sıkışıp kalmışsınız.
It is as simple as that.
Bu kadar basit.
I mean, you have seen these people
Yani, bu kişiler,
who live on other people's money,
başkalarının parasıyla yaşayan bu insanlar,
I call it OPM, are parasites.
Ben buna OPM diyorum (İngilizcesi ile kısaltma yaparak - Other People's Money), onlar parazitlerdir.
You won't live on other people's money; will you, any one of you.
Siz, başkalarının parasıyla yaşamazsınız, öyle değil mi? Hiçbiriniz?
So they do not have even a simple self-respect.
Yani onlar temel bir öz saygıya bile sahip değiller.
Not only that, but these parasites are thriving.
Sadece bu da değil, bu parazitler çok başarılı.
It is so obvious, so very obvious,
Şu çok bariz, öyle açık ki,
that we like befooling.
biz kandırılmayı seviyoruz.
The more one is able to befool us, the better we are.
Bizi ne kadar kandırabilirlerse, bizim için o kadar iyi.
I went to Calcutta once for a program
Bir keresinde bir program için Kalküta'ya gittim
and I had many programs,
ve orada birçok programım vardı,
but one of them was in a very posh place as they call it, in a
ama bunlardan biri, onların deyimiyle çok havalı, lüks bir yerde,
hotel they arranged the program. I said this hotel people, you see.
bir otelde düzenlenmişti. Onlara bu oteldeki insanların alakasız olduğunu söyledim.
These rich people they will not be interested in Sahaja Yoga.
bu zengin insanlar Sahaja Yoga ile ilgilenmeyecektir.
They have been too rich.
Onlar fazla zenginler.
From all over the world
Dünyanın her yerinde,
overly rich people can never understand this you see,
aşırı zengin insanlar bunu asla anlamayacaklar.
they want somebody who will take money from them,
Onlar, onlardan para alacak
and they can show off their money.
ve paralarının gösterişini yapacakları birini isterler.
And we had a program and there were two halls.
Bir programımız vardı ve iki salon vardı.
I told them take a very small one because I know them too well,
Onları çok iyi bildiğim için, çok küçük olan salonu ayırtmalarını söyledim,
and the bigger hall was occupied by another fellow
ve büyük salon,
who was with some sort of a show on,
bir tür saçmalık, gösteri yapan
stuff, and we were amazed that, except for two people,
başka bir adam tarafından tutulmuştu ve iki kişi hariç,
most of them who came inside went to his program
içeri girenlerin çoğunun onun programına gitmesine hayret ettik.
and after eight days he was arrested in Poona for robbing people.
ve o adam sekiz gün sonra Pune'de insanları soymaktan tutuklandı.
But all of them went to his program and not to mine.
Ama hepsi onun programına gittiler, Benimkine değil.
When it was written not a single pie will be charged and it's all-free
Tek bir kuruş alınmayacağı, herşeyin ücretsiz olacağı,
and all those things
gibi şeyler yazıldığı halde.
and he looked so dishonest for me from his own photographs, if you
Ve o, fotoğraflarından Bana çok sahtekar görünüyordu,
could see him, he was so dishonest to look at
siz onu bir görseydiniz, o kadar samimiyetsiz görünüyordu
and people could not see that, I mean it was so simple to see.
ve görmesi bu kadar basit olduğu halde insanlar bunu göremedi.
See, that shows that you have lost every sensitivity
Yani bu, neyin sahte neyin gerçek olduğunu
to know what is plastic and what is real.
anlayacak her tür duyarlılığınızı kaybettiğinizi gösteriyor.
It makes me laugh sometimes, the way
Bazen bu yanı Beni güldürüyor ,
today only I was discussing in the aero plane with somebody
bugün uçakta birisiyle bu konuyu tartışıyordum,
He was seriously telling me how much he was tortured by
Bana ciddiyetle
another group where he paid three thousand pounds
başka bir grup tarafından nasıl eziyete uğradığını anlatıyordu,
just to get some sort of a horrible mantra which has no meaning
bir anlamı olmayan korkunç bir mantra
and where he worked very hard for days together
almak için üç bin pound ödediğini,
and he broke his back and he broke his every part of his
bunun için orada günlerce çok çalıştığını, sırtını incittiğini,
bone in the backbone area, and all sorts of things he did and
tüm omurlarını kırdığını ve yaptığı her türlü şeyi
I mean he became so nervous,
anlatıyordu, yani o kadar gergin ve
recluse,
münzevi bir hale gelmişti ki,
they are even frightened of a garlic, if they see one garlic, I mean
onlar bir diş sarımsak görmekten bile korkuyorlar,
after getting realization you have to become a person who is absolutely powerful
yani aydınlanmanızı aldıktan sonra siz,
in control of yourself
agresif değil,
not aggressive but not to be
ama böyle korkak münzeviler de olmayan,
such a cowardly recluses
tamamen güçlü ve kendini kontrol edebilen bir kişi olmalısınız,
and he told me all these things and I did not know what to do
ve o işte Bana bütün bunları anlattı ve Ben ne yapacağımı bilemedim
because it was such a description
çünkü böylesine bir açıklamaydı bu.
They don't know whether to laugh or to cry
Gülmek mi ağlamak mı
really because this thing behind it
gerektiğini bilemedim, çünkü bunun arkasında yatan şey
is all hocus pocus absolutely hocus pocus,
tamamen hokus pokus, kesinlikle hokus pokus.
I think this world must have started after the fact that I'm coming into this world
Sanırım bu kelime, Benim bu dünyaya gelmemden sonra ortaya çıkmış olmalı.
absolutely absurd is to say that you will fly or
Yani sizin uçacağınızı veya
you will see the light and all these nonsenses,
ışık göreceğinizi söylemek tam bir saçmalık,
and on top of that
tüm bu saçmalıklar
the suffering of a person,
ve üstüne üstlük
of a person who is a genuine seeker,
gerçek bir arayan olan,
who is a seeker of the truth.
gerçeği arayan bir insanın çektiği acı.
He is a man of God
O Tanrı dostu
and he's being tortured like this you see
ve bu şekilde işkence görüyor,
makes you so unhappy.
bu insanı çok mutsuz ediyor.
You just don't know what to say about the whole thing that's happening.
Bütün bunlar, olup biten her şey hakkında ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
You have to wake up
Uyanmalı, öz saygınızı yeniden kazanmalısınız
to your self-esteem and know that you are created human beings
ve özel bir amaç için yaratılmış
for a special thing,
insanlar olduğunuzu bilmelisiniz,
and not to be bounced and cheated by these horrible fake people.
bu korkunç sahte insanlar tarafından
One has to understand the innate nature of God
kandırılıp, aldatılmak için yaratılmadınız.
to understand what should happen to you
Aydınlanmış ruhlar olarak size ne olacağını anlamak için
as realized souls, if you become abnormal and freaky
bunu ve Tanrı'nın özünü, doğasını anlamak gerekir. Eğer anormal, acayip biri olursanız,
then it is not that you have got your realization,
bu, aydınlanmışsınız anlamına gelmez,
on the contrary a person
aksine,
who is realized becomes extremely normal, is the most normal person.
aydınlanmış bir kişi son derece normal biri olur, en normal kişidir.
Apart from these things there are some reasons
Bunların dışında,
built-in within us which make us so stupid.
bizi böyle aptallaştıran, içimizde yerleşik bazı nedenler var.
Really built-in I should say, because we have come from matter,
Aslında yaradılıştan gelen demeliyim, çünkü biz maddeden geldik,
we are gross, our origin has been gross,
dünyeviyiz, kökenimiz süptil değildi,
we came from matter and we grew up
maddeden evrildik ve büyüdükçe
to see that there is something beyond the matter
maddenin ötesinde bir şeyin, ruhun var olduğunu
that is the spirit and we are the spirit,
ve bizim de ruh olduğumuzu anladık,
but we get dominated by this matter,
ama işte bu madde bizi domine ediyor,
we really get dominated by matter, all through in our ventures,
gerçekten tüm girişimlerimizde, maddenin hakimiyeti altına giriyoruz,
for example, if you are sitting in a chair,
örneğin, bir malzemeden bir sandalye yaptın,
for example you make a chair out of some matter, you cannot sit on the ground,
o sandalyede oturuyorsan, yere oturamazsın,
you form a habit of matter, matter starts growing on you,
bu alışkanlığı edindiğinizde, zamanla o nesne bağımlılık oluşturur,
you become such a slave, such a slave of matter
o şeyin esiri olursunuz, öyle bağımlı olursunuz ki,
that you cannot get over it,
bunu aşamazsınız,
any matter you start using, for example you use a car
kullandığınız herhangi bir nesne, örneğin bir araba kullanırsanız,
then you cannot do without a car,
araba olmadan yapamazsınız,
you use electricity which is a material power,
elektriği kullanıyorsunuz, ki bu da maddi bir formdur;
if it fails everything goes out,
elektrik kesilirse her şey durur,
you cannot do without it.
onsuz yapamazsınız.
So matter is all the time trying to overpower the spirit,
Yani madde her zaman ruhu alt etmeye çalışır,
but the beauty is, through your evolution,
ama güzel olan şu ki, evriminiz boyunca,
you evolve to a stage
insan olduğunuz aşamaya
where you are a human being and you start seeing the matter
ulaştınız ve maddenin
cannot dominate your spirit. This should be the self-estimation,
ruhunuza egemen olamayacağını görmeye başlıyorsunuz. Bu, öz saygınız olmalı,
there should be understanding that you are the spirit and not the matter.
madde değil, ruh olduğunuzu anlamalısınız.
When you see this simple point
Bu basit noktayı gördüğünüzde,
then you understand that you cannot purchase God.
Tanrı'yı satın alamayacağınızı anlarsınız.
Then another point also one understands that it is not the way,
Sonra anlaşılması gereken bir başka nokta daha var,
materially uses somebody you should accept
birini maddeten yapacakları için kabullenmek doğru yol değil,
but spiritually, if he does something spiritually to you
ama manevi olarak, eğer o kişi size ruhsal bir şeyler söylüyorsa,
then you should accept
ancak o zaman kabul etmelisiniz.
for example seeing the light,
Örneğin bir ışık görmek,
say they say you see the light, why see the light myself, yes
diyelim, ışığı göreceğinizi söylüyorlarsa, Ben Kendim de ışığı görüyorum, işte orada,
but to see the light I have to be away from the light,
ama ışık görmek için ışıktan uzakta olmam gerekir,
do you see the point?
anlıyor musunuz?
You have to be the light.
Siz ışık olmalısınız.
So it's a very simple thing, if you understand it's commonsense,
Yani bu çok basit bir şey, sağduyu ile anlarsanız,
that if you have to be the light,
eğer ışık olmak istiyorsanız,
then you have to be inside the light,
o zaman ışığın içinde olmalısınız,
part and parcel of the light.
ışığın bir parçası olmalısınız.
But to see the light you have to go further.
Ama ışığı görmek için ondan uzağa gitmeniz lazım.
Actually from this distance I can't even see
Aslında, Ben bu mesafeden bile göremiyorum,
if I have to really see the light I have to go much further to see this light.
bu ışığı gerçekten görmek için çok daha uzağa gitmem gerekiyor.
All these things that they are talking
Size söyledikleri
and telling you is such a camouflage
ve anlattıkları bütün bu şeyler bir kamuflaj
and they have been very good at befooling you.
ve sizi kandırmak konusunda çok iyiler.
It is impossible to convince people who want to be befooled.
Kandırılmak isteyen insanları ikna etmek imkansızdır.
It is impossible. It is easy to befool them
İmkansızdır. Onları kandırmak kolaydır
because they are anxious to be befooled, so alright,
çünkü kandırılmaya hevesliler,
but those who want
tamam öyleyse,
that they should really realized it, they should get it
ama bunu gerçekten anlamak isteyenler, işte onlar aydınlanmalı,
then their attitude is very different, they would like to go and see.
o zaman onların tutumları çok farklı olur, gidip görmek isterler,
what the disciples have got,
bu öğrencilerin ne elde ettiğini,
these people who have paid so much money,
bu kadar çok para ödeyen bu insanların,
there have been people for fifteen years, twenty years, go and see them,
on beş yıldır, yirmi yıldır onlarla olan bu insanlar
what have you got?
ne elde etmişler? bunu gidip görmek isterler.
If they say, "alright, I am feeling very much better in health",
Eğer "Tamam, sağlığım çok daha iyi"
you look at the face and you will know that they are not.
derlerse, yüzlerine bakarsınız
Supposing they say "I feel relaxed", so what?
ve öyle olmadıklarını anlarsınız. Diyelim ki, "Rahatladım" diyorlar, ne olmuş yani?
What is so great that you are feeling relaxed,
Rahatlamanın neresi bu kadar fevkalade?
so called relaxation, you can feel relaxed even with the dope
sözde rahatlama, esrarlı sigarayla bile rahatlayabilirsiniz,
even going to a pub you might feel relaxed,
bir bara giderek de rahatlayabilirsiniz,
in some company you might feel relaxed, so what?
bazılarının yanında da rahat hissedebilirsiniz,
What is so great, is that something God's work?
ne yani? Bu kadar önemli olan ne, Tanrı'nın işi bu mu?
Just to relax you?
Sırf sizi rahatlatmak mı?
Some people say
Bazıları, "Daha iyi hissediyorum" diyor,
"I feel better" this might be ego pampering.
bu ego tatmini de olabilir.
But what powers did you get yourself? If you become the Spirit
Peki sen, kendin hangi güçleri edindin? Eğer Ruh olursan,
then you have to have powers of the spirit flowing through you, isn't it?
o zaman, ruhun güçlerinin senden akması gerekmez mi?
It should be a common, logical conclusion.
Herkesçe varılan, mantıklı sonuç bu olmalı.
'What is the power, you have got?
"Sen hangi güce sahipsin?
What have I got from them?
Cüzdanımı, bütün paramı aldılar,
They have taken all my purse, my money.
ben onlardan ne aldım?
Thousands of pounds have gone to him, everything done?
Binlerce pound o adama gitti, her şey bitti.
What did I get from him? "We should have an understanding,
Ben ondan ne aldım?" Anlayışımız bu olmalı,
but this nobody asks
ama kimse bunu sormuyor
because there is a big mafia in all these organizations,
çünkü bu organizasyonların tümünde büyük bir mafya var,
you are not supposed discuss, you are not supposed to talk.
tartışmamanız, konuşmamanız gerekiyor.
You are put in different compartments; it's a big secret going on,
Farklı bölmelere yerleştirilirsiniz; ortada büyük bir sır döner.
If you tell some Indian, he just laugh,
Eğer bunu bir Hintliye söylerseniz, o sadece güler,
because he knows the meanings of these words,
çünkü o bu kelimelerin anlamlarını bilir,
are so stupid.
çok aptalca olduğunu bilir.
Some of the words of the mantras means
O mantralardaki bazı kelimeler,
this showing this, some of the words means scorpion,
şu (başparmak) demek, bazı kelimeler akrep anlamına gelir,
some of them means the serpent,
bazıları yılan anlamına gelir,
all kinds of things, and some of them means the siren.
her türlü şey anlamına geliyor bunlar ve bazıları da siren anlamına geliyor.
In a very ridiculous way
Bu insanlar,
these people have befooled you.
sizi gülünç bir şekilde kandırmışlar.
A sort of a respite they are taken I think,
Bence bu onların kötü niyetinden,
or is it a respite
ya da bu,
of the satanic on the divine people who have come on this earth to seek God?
Tanrı'yı aramak için bu dünyaya gelen tanrısal insanlara karşı şeytani bir kin mi?
Is that attack of these negative people
Bu, sizi
who are trying to divide you completely and
tamamen alt etmeye ve bu dünyadaki
ruin your images on this earth,
imajınızı mahvetmeye çalışan bu negatif insanların saldırısıdır,
you have to be aware of that. We are very vulnerable
bunun farkındalığında olmalısınız.
because you are seeking,
Siz arayış içinde olduğunuz için çok savunmasızsınız,
you are more vulnerable because you have no self esteem,
özgüveniniz olmadığı için daha da savunmasızsınız,
you treat yourselves so cheaply.
kendinize değer vermiyorsunuz.
You do not judge into what lions' den you are entering into
Hangi aslanın inine girdiğinizi hesap etmiyorsunuz
and you get be so badly hurt,
ve
with all your sincerity, with all that,
tüm samimiyetinizle, tüm bunlarla, çok kötü yaralanıyorsunuz.
you do not give a second thought to think that
Oraya benden önce binlerce kişi
even if there are thousands of them going
gitmiş olsa bile,
before I going there I should find out
orada hangi saçmalıkların döndüğünü
what sort of a nonsense is going on there.
araştırmalıyım diye, durup bir düşünmüyorsunuz.
If you go there as an ordinary visitor,
Sıradan bir ziyaretçi olarak gitseniz,
you will immediately find out
orada olanın sahte
that this is a fake and a false thing going on,
ve yanlış bir şey olduğunu hemen anlarsınız,
you have been warned in the bible
İncil'de bu konuda uyarıldınız
it has been warned
uyarılmıştınız,
that there will be fake and false people coming on this earth.
bu dünyaya sahte ve yalancı insanlar geleceği konusunda uyarıldınız.
Now there are another type of people also,
Şimdi, başka bir tür insan da var,
I will cover
Ben, çakralara
the chakras later little, because giving little introduction to the subject
daha sonra biraz değineceğim, çünkü bu küçük tanıtım bu konuyla ilgili,
about how to avoid this thing,
bu şeyi nasıl önleyebileceğiniz hakkında,
who are bound by ritualistic ideas, as he said about Christianity,
bu insanlar da ritüelistik fikirlere bağlı olanlar,
of giving very subtle forms of things.
O'nun her şeyi süptil biçimde bahsettiği, Hristiyanlık gibi.
But we must see what it is doing,
Ama bunun uygulamasına bakmalıyız,
like Church of England,
mesela İngiltere Kilisesi,
can you imagine, Church of England owns the whole of Soho.
düşünebiliyor musunuz, İngiltere Kilisesi Soho'nun tamamına sahip.
And the question was raised, "how can you own this Soho,
Ve onlara şu soru soruldu:
where all the prostitutes are earning their livings?"
"Tüm fahişelerin geçim yeri olan bu Soho'ya siz nasıl sahip olabilirsiniz?"
And the answer came in
Buna cevap ise,
that Christ looked after Mary Magdalene, who was a prostitute, see,
İsa'nın bir fahişe olan Maria Magdalena'ya bakıp, kolladığı şeklindeydi,
you can see, and the people accepted this answer.
görüyorsunuz işte, insanlar da bu cevabı kabul ettiler.
Then the whole thing of a ritual starts, you see,
Sonra da tüm ritüel başlar,
"come along here and sit down,
"buraya gelin ve oturun,
and bring the child and we will baptize it."
çocuğu getirin, biz onu vaftiz edelim."
It's a joke,
Bu bir şaka gibi,
it's a very big joke.
çok büyük maskaralık.
Baptism is a living process within you,
Vaftiz, içinizde yaşayan bir süreçtir,
it's a living happening.
yaşayan bir olgudur.
Did Christ baptize anyone of them?
İsa onlardan herhangi birini vaftiz etti mi?
Did He put His hand on anybody's head and say "you are baptized by Me"?
Kimsenin başına elini koyup "Benim tarafımdan vaftiz edildin" dedi mi?
Ask the question, did He do it?
Sorun bu soruyu, bunu yaptı mı?
Then how are these people doing it?
Öyleyse bu insanlar bunu nasıl yapıyor?
They have taken Christ into their hands
Sanki İsa,
as if they found Him somewhere in the storm somewhere.
fırtınanın ortasında buldukları biriymiş gibi sahipleniyorlar.
What right have they got to say they are baptizing?
Onların vaftiz ettik demeye ne hakları var?
It is a living force of God, which resides within you
Bu, içinizde bulunan Tanrı'nın yaşayan gücüdür.
He said that, "I will appear before you like tongues of flames."
O dedi ki, "Önünüzde Ateşten diller gibi görüneceğim."
Let them explain this point only.
Sadece bu noktayı açıklasın onlar.
Then they say He is Alpha and Omega
Sonra "O Alfa ve Omega'dır" diyorlar,
what does that mean?
bu ne demek?
For all practical purposes what does that mean to you?
Pratik açıdan bu sizin için ne anlama geliyor?
For that you have to read Devi Bhagvatam.
Bunun için Devi Bhagavatam'ı okumalısınız.
What was Christ? Who is He?
İsa neydi? O kimdir?
How He is Alpha and He is Omega
Nasıl Alfa ve Omega'dır?
Why He came on this earth? Really, what was His purpose?
Neden bu dünyaya geldi? Gerçekten, O'nun amacı neydi?
There is nothing there. Just some few people who were not realized
Orada bir şey yok. Sadece aydınlanma almamış birkaç kişi
saw Him and wrote it down, finished.
O'nu gördü ve yazıya döktü, hepsi bu.
How can that become such an authority for anyone whatsoever,
Bu nasıl olur da uğruna savaşılan
that you are fighting.
bir otorite haline gelebilir.
It's very deep; it is because it is so narrow it is extremely deep.
Bu çok derin, çok dar olduğu için son derece derin,
You have to widen to see.
Görmek için genişletmeniz gerekir.
For example, you are standing on a well
Örneğin, çok dar
which is very narrow,
bir kuyunun yanındasınız
and just hardly you can see anything inside,
ve içini zar zor görebiliyorsunuz,
you can just see something flickering.
sadece bir şeyin titreştiğini görebiliyorsunuz.
To see the complete vision of that well
O kuyudakilerin tamamını görmek için
you have to increase the narrowness of it,
darlığını açmak, genişletmek gerekir
and that this we are not prepared to do because, you see Bible is the last one.
ve biz bunu yapmaya hazır değiliz çünkü bizim için İncil son söz.
Now I would say any other person
Şimdi, biri gelip
would come and say, "what is the authority of Bible?",
"İncil'in nihai yetkilisi kim?" diye sorsa,
now what authority will you give?
peki, kim diyeceksiniz?
if say Christ is the authority of Bible. Take it like that,
Diyelim, İsa İncil'in otoritesi ise. Şöyle düşünün,
Christ never wrote Bible,
İsa kesinlikle İncil'i yazmadı,
He never wrote a word, so how you do connect?
tek bir kelime bile yazmadı, öyleyse nasıl bağdaştırıyorsunuz?
Could be some journalist, who could write about Him,
Onun hakkında yazan bir gazeteci olabilirdi,
could be anything absurd.
herhangi bir saçma şey olabilir.
If they Hindu say the Gita,
Eğer bir Hindu Gita'dan bahsetse,
ask them "who wrote Gita?"
onlara "Gita'yı kim yazdı?" diye sorun.
Krishna never wrote Gita; never did he write it?
Krishna Gita'yı yazmadı, kesinlikle. Yazdı mı?
So what is the authority of it?
Öyleyse onun otoritesi ne?
Nothing! Gita has no authority as such,
Hiçbir şey! Gita'nın böyle bir otoritesi yok,
how do you say that Gita was the one written by Krishna?
Gita'nın Krishna tarafından yazıldığını nasıl söylersiniz?
He had nothing to do. Anybody, supposing you see me today
O'nun hiçbir ilgisi yoktu. Herhangi biri, diyelim siz bugün Beni gördünüz
and you write about me, you can write anything,
ve Benim hakkımda yazdınız,
anything you feel like,
her şeyi yazabilirsiniz, istediğiniz her şeyi,
like a journalist came
tıpkı o gazeteci gibi,
just to sort of
sırf Benle ilgili yanlış bir şey bulmak için geldi.
find false with me. She was paid by some fake guru
Sahte bir guru ona para verdi,
and she wrote that I eat betel nuts, which I have never eaten all my life
o da Benim betel yaprağı çiğnediğimi yazdı ki, hayatım boyunca ağzıma koymadım, (Bazıları bir uyarıcı madde olarak kullanır, zamanla bağımlılık yapabilir)
I wish I could because that pleases some people,
Keşke çiğneseydim, çünkü bu bazılarını memnun ederdi,
but I never eat I mean, I should have eaten but
ama hiç çiğnemedim. Yani, deneyebilirdim ama
I never eat and she said that she saw
hiç çiğnemedim ve o hangi
betel nut, I don't know from which angle she saw me eating betel nuts
açıdan bakıp Beni betel çiğnerken gördü, bilmiyorum.
If she had written Bible about me
Eğer o Benim hakkımda İncil yazmış olsaydı,
it would have been something funny
komik bir şey olurdu,
than that is not the authority either.
ama o da otorite olmazdı.
Moreover they did not have tape recorders to
Üstelik, onların
tape anybody's lectures or anything,
konuşma veya başka bir şeyi kaydedecek kayıt cihazları bile yoktu,
even His photograph was not there,
hatta fotoğraflar bile yoktu.
that is today all these things are available
Bugün tüm bunlar mevcut,
so what is the authority?
öyleyse otorite nedir?
This is the problem with us is that
Bizim sorunumuz,
we accept certain thing as an authority because we think we can control
belirli şeyleri otorite olarak kabul etmemiz,
people
çünkü
by this misappropriation of authority to ourselves.
bu otoriteyi uygunsuzca kendimize uyarlayarak insanları kontrol edebileceğimizi düşünüyoruz.
And there have been people who have said
Ve
"I am the Christ". I said "alright, walk on the water"
"ben İsa'yım" diyen insanlar oldu. Ben de "pekala, suda yürü o zaman" dedim.
first sign of Christ is see will He walk on the water because
İsa'nın ilk işareti, suda yürüyebilecek olması,
He was Omkara itself, He is Omkara
çünkü O Omkara'nın kendisidir,
He can walk on it, He has no body as such He can walk on the water,
Omkara, O suda yürüyebilir, bir anlamda bedensiz olduğu için suda yürüyebilir,
alright, "walk on the water", and first step
tamam, "suda yürü", ve ilk adımda belki
maybe in the water, the second he will go down.
hala üstündedir, ve ikinci adımda batar.
All such hocus pocus could be found out. If somebody says
Bütün bu hokus pokuslar ortaya çıkarılabilir.
"that, you give me money I will make you fly",
Biri "bana para ver, seni uçurayım" derse,
let him go off this leaning tower of Pisa
onu Pisa'nın eğik kulesine çıkarıp bırakın,
what it is meant for, after all it must be used also sometimes,
zaten bu kule ne için var, sonuçta bazen kullanılması da gerekir,
and throw him down, see how far he goes with flying.
ve onu aşağı atın, bakalım ne kadar uzağa uçacak.
Have a nice show for him.
Ona güzel bir gösteri olsun.
That's how you can find out these people whether it happens or not.
Bu şekilde olup olmadığını görür, bu insanları da anlayabilirsiniz.
So this is how I find in this country also in wagon of negativity
Yani, bu insanların, negativitelerinin, bu ülkeyi de istila ettiğini görüyorum,
of these people who are here to spoil your chances of realization.
sizin aydınlanma şansınızı baltalamak için buradalar.
And it's very difficult to give realization to people
Ve bu insanlara gitmiş olanlara,
who have been to these people,
inisiye edilmiş,
have been initiated,
Kundalini'lerinde
have been really spoiled in their Kundalini is rather difficult.
gerçekten hasar oluşmuş insanlara aydınlanma vermek oldukça zordur.
I have worked day in and day out to neutralize it,
Bunu etkisiz hale getirmek için gün be gün çalıştım
and I have been working. But the interest in your Self can only come
ve çalışmaya devam ediyorum. Ama Özbenliğinize olan ilginiz,
when you will have self esteem
ancak öz saygınız olduğunda ortaya çıkabilir,
that is very important and that is the center of Vishudhi chakra.
bu çok önemlidir ve bu, Vishudhi merkezi, çakrasıdır.
This center.
İşte bu merkez.
I came up to the Heart chakra the other day
Geçen gün Kalp çakrasına kadar geldim
And now today I'm going to talk to you about the Vishudhi
ve şimdi size Vishudhi hakkında konuşacağım.
Vishudhi is this centre placed at the back of the backbone here
Vishudhi, burada, boynun arkasında omurgada bulunan
which has given a human being a specialty,
merkezdir ve insana,
which separates him from animals, that he raises his head upward.
başını yukarı kaldırmasıyla,
By raising his head upward
onu hayvanlardan ayıran özelliğini
he has been able
veren merkezdir.
to create a new dimension for his brain.
İnsan başını yukarı kaldırarak beyninde yeni bir boyut yaratabilmiştir.
And this new dimension is a dimension by which
Ve bu yeni boyut, kendi içinde
he creates ego within himself.
ego oluşturduğu bir boyuttur.
Before becoming a human being
İnsan olmadan önce,
I hope you can see all of you. Can I? Can you move this?
umarım hepiniz görebiliyorsunuz. Bunu kaldırabilir misin?
your brain was flat
sizin beyniniz düzdü
and all covered with the super ego.
ve tamamen süper egoyla kaplıydı.
At the most like dogs, or you can say the horses,
en fazla köpekler veya atlar kadar denebilir,
they have the super ego.
onların süper egoları vardır.
And when you became a human being,
Ve siz insan olduğunuzda,
a locking system took place by which
gelişmeye başladığınız bir kapalı sistem devreye girdi,
you started developing, or you can say a twist took place by which
ya da eyleminizi geliştirmeye başladığınız bir dönüşüm gerçekleşti
you started developing your action.
diyebilirsiniz.
For example an animal
Örneğin,
does not know how to make a chair out of wood,
bir hayvan tahtadan sandalye yapmayı bilmez,
an action
fiziksel bir
physically, at the most it might carry this chair which is made,
eylem olarak, en fazla sizin yaptığınız bu sandalyeyi taşıyabilir, oraya koyabilir
put it there and mimic you sit on that.
ve üzerine çıkıp sizin oturuşunuzu taklit edebilir.
but it cannot make anything with his hand
Ancak kendi uzuvlarıyla hiçbir şey yapamaz,
maybe it can weave a small little nest or something like that
en fazla içinde yaşayacağı küçük bir yuva ya da benzeri
for it to live at the most.
bir şey yapabilir.
So you with your action can overpower the matter.
Siz ise, eylemlerinizle maddenin üstesinden gelebilirsiniz.
You have been able to achieve
Siz,
great heights in overpowering
günlük kullanımınız için de
all the five elements by using them as
elektrik, manyetizma, ses, eter gibi elementleri güç olarak kullanarak,
power for your everyday use also
beş elementi de
like, electricity, magnetism, sound, everything, ether.
alt ederek yüksek başarılara ulaşabildiniz.
But
ama
animals
hayvanlar da
when they come in contact with human beings
insanlarla temas ettiklerinde,
they also can be conditioned
o insanlarla olan
as far as
söz konusu ilişkilerini algılamaları
their understanding of relationship with human beings is concerned, but
ölçüsünde şartlandırılabilirler,
it is not that they could be made to act
ancak
on to some matter, and this
onlara bir maddeyi işlettirmek mümkün değildir.
action, the physical action
işte bu eylem, bu fiziksel eylem,
has given a by-product
ego denilen bir yan ürün
which is called as ego.
ortaya çıkarmıştır.
This is the beginning.
Bu başlangıç.
Then the second action is
İkinci eylem ise
the thinking.
düşünmektir.
The animal doesn't think of the future,
Hayvanlar geleceği düşünmez,
he doesn't have any insurances.
hiçbir sigortaları yoktur.
Animal is not bothered about insurance,
Hayvanlar sigortayı dert etmez,
of what will happen to my great grandchildren when I die,
öldüğümde torunlarıma ne olacak,
what part of my house will be going to which of my children,
evimin hangi kısmı hangi çocuğuma kalacak diye endişelenmezler,
he is not bothered about all these things
tüm bu konulara aldırmazlar
and he does not even have
ve onlarda
such a sense of possession as human beings have,
insanlar gibi, bu tür bir
so it so happens
mülkiyet duygusu bile yoktur.
that we start developing our ego
Yani, öyle olur ki,
when we start planning for the future,
biz geleceği planlamaya,
thinking of the future, going into the future
geleceği düşünmeye, geleceğe yönelmeye başladığımızda
and also when we use our physical being
ve ayrıca fiziksel varlığımızı bir şey üretmek,
to create something or to do any physical work
veya fiziksel bir iş yapmak için kullandığımızda, egomuzu geliştirmeye başlarız.
If an animal
Bir hayvan,
goes and attacks a cow or something, say a tiger,
örneğin bir kaplan, gidip bir ineği veya başka bir şeyi avlayıp
and brings it home for his family,
yuvaya, ailesine getirse,
he is not proud, he is not egoistical like human beings are.
bununla gurur duymaz, insanlar gibi egoist değildir.
While human beings, if they earn about say
Oysa insanlar, para kazansa, diyelim beş yüz dolar,
five hundred dollars they become very egoistical,
çok egoistleşir,
they think we have earned such a lot of money
bu kadar çok para kazandık
and we have done so much, we have every right to dominate the wife
ve çok şey başardık, karımızı veya kocamızı domine etme hakkımız var
and vice versa.
diye düşünürler.
But an animal doesn't think he has the right to dominate,
Ama bir hayvan domine etme hakkı olduğunu düşünmez,
see whatever he does in the nature of his own personality,
o ne yaparsa yapsın, kendi türünün doğasına göre yapar,
he doesn't do it as an idea that he has to do this
bunu yapması gerekiyor diye
and he is very important and he doesn't have this ego,
ve o çok önemli olduğu için yapmaz, bu egoya da sahip değildir,
so he does not even think that this is karmas
Dolayısıyla o,
that I have to face for it and I have done something wrong
bunlar yüzleşmem gereken karmalar ve ben yanlış bir şey yapmıştım,
I've killed a cow so I must go a Brahmin and pay him a lot of money
bir ineği öldürdüm, bu yüzden de bir Brahmin'e gidip ona çok para ödemem gerek diye düşünmez,
"because I have done such a sin",
"çünkü ben böyle bir günah işledim" demez.
these ideas do not come into the heads of an animal
Bu fikirler bir hayvanın kafasından geçmez,
because he is not used to that dimension.
çünkü o bu boyuta alışkın değildir.
A new dimension of karmas to which human beings are
İnsanların maruz kaldığı bu yeni karma boyutu,
because of this two creations,
işte bu iki oluşum nedeniyledir,
because of ego, you feel you have done bad karmas or good karmas
ego yüzünden, siz kötü karma ya da iyi karma yaptığınızı hissedersiniz,
if you had no ego you would never have felt that.
ama egonuz olmasaydı siz bunu asla hissetmezdiniz.
These two things starts at this point
Ve çok açık göreceğiniz üzere
and you see it very clearly should start from there
bu iki şey bu noktada başlar,
but it's put down there, actually this start maneuvering
oradan başlaması lazım, ama oradan aşağı konulmuş, aslında bu noktadan
from this point,
manevra yapmaya başlar
and you start developing ego and super ego in your head
ve kafanızda ego ve süper ego geliştirmeye başlarsınız
and you developed a triangular brain
ve üçgen şeklinde, prizma benzeri
a prism like brain and when such a brain has developed
bir beyin geliştirirsiniz ve böyle bir beyin geliştiğinde,
then a new problem starts that through this prism
yeni bir sorun ortaya çıkar, bu prizmadan
whatever energy passes into it
geçen enerjinin çoğu,
most of it goes out
şu anda anlatacak vaktim olmayan,
according to the parallelogram of forces
kuvvetlerin paralelkenarına
that I have no time just now to tell you.
göre dışarı çıkar.
Because of that your attention is all the time outside
Bu nedenle, dikkatiniz her zaman dışarıdadır,
you can only do something outside
sadece dışarıda bir şeyler yapabilir,
you cannot take your attention inside.
dikkatinizi içeri alamazsınız.
Now supposing I say, "you put your attention inside"
Şimdi, "dikkatini içine ver" dediğimi varsayalım,
because you have to go inside you cannot do it
içinize dönmek gerektiği için,
you just can't do it.
bunu yapamazsınız.
your attention is always outside
Dikkatiniz hep dışarıda,
"I have to do this this, I have to go there, I have to get it"
"Bunu yapmalıyım, oraya gitmeliyim, şunu almalıyım."
But you cannot put your attention inside, that's not possible.
Ama dikkatinizi içine veremezsiniz, bu mümkün değil.
I cannot just order you that you put your attention inside,
Ben size dikkatinizi içe vermenizi emredemem,
some happening has to take place within you.
içinizde bir şeylerin oluşması gerekir.
Supposing something is suddenly falls of then your attention goes there
Diyelim ki bir şey aniden düşse, dikkatin oraya gider.
In the same way when the happening of the Kundalini awakening takes place,
Aynı şekilde, Kundalini uyanışı gerçekleştiğinde,
then your attention goes through that
dikkatiniz
which is awakened there and you just start seeing the awakening,
orada uyanan şeye gider ve ilerleyişini izlemeye başlarsınız,
or, you can say, the feel the awakening,
ya da uyanışı hissedersiniz denebilir,
but it is such a quick thing,
ama bu öyle hızlı bir şeydir ki,
a split of a second,
saniyeden bile kısadır,
that sometimes you miss everything
ama bazen içinizden
except that you see the cool breeze has started flowing through you.
akmaya başlayan serin bir esintiyi fark etmek dışında her şeyi kaçırırsınız.
Sometimes you do feel, it's here,
Bazen hissedersiniz, işte buradadır,
it's here, so many people feel that way also
ve burada, pek çok insan da yükseldiği anı,
it's come up now, and it's here throbbing,
ve nabız gibi attığını hisseder,
now its alright, it has started working.
artık tamamdır, çalışmaya başlamıştır.
It depends on what sort of runway you have,
Bu, sizdeki geçiş yolunun nasıl olduğuna bağlıdır,
if the runway is horrid,
eğer geçit berbat durumdaysa,
then you see you go on feeling all the bumps and the dumps and everything.
o zaman siz tüm tümsekleri, çukurları, herşeyi hisseder durursunuz.
Sometimes the runways are so badly spoiled
Bazen bu yollar o kadar hasar görmüştür ki,
that it takes sometimes months for the Kundalini to rise,
Kundalini'nin yükselmesi aylar sürer,
but now I think
ama sanırım artık
in Sahaja Yoga we have developed such methods and techniques,
Sahaja Yoga'da,
of such permutations and combinations,
öyle yöntemler ve teknikler,
that nowadays it's much easier to raise the Kundalini
öyle permütasyonlar ve kombinasyonlar geliştirdik ki, bugün Kundalini'yi yükseltmek,
than it was, about say, ten years back.
örneğin on yıl öncesine göre çok daha kolay.
Then I had about twenty disciples
O zamanlar, yirmi kadar öğrencim vardı,
with whom I worked for two years to give them realization.
onlara aydınlanma vermek için
In London I had six disciples for four years I have worked on them
iki yıl boyunca çalıştım. Londra'da altı öğrencim vardı,
to give them realization. But today we have thousands in UK
onlara aydınlanma vermek için dört yıl boyunca çalıştım. Ama bugün İngiltere'de binlerce öğrencimiz var
and we have lots of them in Sydney also
ve Sidney'de de çok sayıda öğrencimiz var.
And in India also we have thousands.
Hindistan'da da binlercesi var.
Where they just get it in a second,
Orada bir saniyede alıyorlar,
but it is a different thing now because it has evolved so well.
ama şimdi durum farklı çünkü çok iyi bir şekilde gelişti.
But this happening is a living happening,
Ama bu oluş yaşayan bir deneyimdir,
this you cannot do, you can jump, you can stand on your heads
bunu siz olduramazsınız, zıplayabilirsiniz, başınızın üstünde durabilirsiniz,
take off your clothes, wear some badges, wear some clothes, you can do all that
soyunabilir, kıyafetler giyinebilir, rozetler takabilir, tüm bunları yapabilirsiniz
but you cannot make
ama
the Kundalini rise in the sense you see the pulsation there at the
siz Kundalini'yi yükseltemezsiniz,
triangular bone, you can see the pulsation of the Kundalini there,
orada, sakrum kemiğinda attığını bir şekilde, algılarsınız,
actual pulsation, you can see the rising of the Kundalini.
Kundalini'nin titreşimini, gerçek nabız gibi atışını, orada görürsünüz, yükselişini izlersiniz.
You see it.
Bunu görürsünüz.
You also feel the cool breeze rising,
Serin esintinin de yükseldiğini hissedersiniz,
you can also with a stethoscope feel the sound, lap lap lap lap
ayrıca bir stetoskopla sesini de duyabilirsiniz, lap lap lap lap, buraya kadar gelir,
coming up to here which Kabir has very clearly said
Başınızın tepesinde.
/?/
Kabir bunu çok açık şekilde söylemiştir,
at the apex of the /?/ zero apex of your head.
(Hintçe..) Shunya shikhara par anahata bajete Başın sessiz zirvesinde, anahata- Bir vurma eylemi olmadan gelen ses
You hear first the anahata. Anahata is this
İlk olarak Anahata'yı duyarsınız. Anahata,
sound of the heart without percussion,
çarpma olmadan kalbin çıkardığı ses
and that is how you feel the Kundalini there
ve işte böyle burada Kundalini'yi hissedersiniz
and then it breaks through you feel it
ve sonra geçip çıkar,
actually on your fingers,
parmaklarınızda, gerçekten de, hissedersiniz,
it is an actualization of the experience.
bu deneyimin gerçekleşmesidir.
This is what the baptism is.
Vaftiz olmak işte budur.
When Warren said that
Warren, size
you have never had your real baptism,
gerçek vaftizinizi hiç yaşamadınız dedi diye,
do not be angry.
ona kızmayın.
Because it is a fact,
Çünkü bu bir gerçek,
you have not got your realization.
siz aydınlanmanızı almadınız.
Christ has said that you have to be born again, hundred times He said,
İsa, yeniden doğmanız gerektiğini söyledi, yüzlerce kez söyledi,
so now they are started saying we are born again,
şimdi de, biz yeniden doğduk demeye başladılar,
it's again self certification.
bu tekrar, kendi kendini onaylamak.
First of all is to use your baptism,
İlk önce, vaftizi kullanmak,
now there is this another thing started, that we are born again.
şimdi de başka şey, yeniden doğduk, başladı.
Now they come and ask, these people they change from one to another.
Bu insanlar birinden ötekine gidiyorlar, Şimdi gelip, nasıl olur da
That how is it through Christ,
İsa aracılığıyla geçilmesi gerekiyor diye soruyorlar,
you have to get trough and you will see,
ve göreceksiniz ki, bunu sadece
only in Sahaja Yoga you will understand that,
Sahaja Yoga'da anlayacaksınız,
ultimately you have to pass through the gate of Christ only,
nihayetinde Tanrı'nın Krallığına girmek için yalnızca
to enter into the Kingdom of God. It is a fact,
İsa'nın kapısından geçmek zorundasınız. Bu bir gerçek,
what He said, He never told lies.
Bu O'nun söylediği şey, O asla yalan söylemez.
He told the complete truth,
O tamamen gerçeği söyledi,
nothing but the truth. But the way you interpret it,
sadece gerçeği. Ama sizin yorumlama şekliniz,
the way you understand it, it is so narrow,
anlama şekliniz o kadar dar ki,
that you do not want to accept it.
bunu kabul etmek istemiyorsunuz.
This is the gate about which He has talked
Burası, O'nun bahsettiği kapıdır ve bu,
and this is the greatest thing He has done to us.
O'nun bizim için yaptığı en muazzam şeydir.
Now this Vishudhi chakra is the centre of Shri Krishna.
Şimdi bu Vishudhi çakrası, Shri Krishna'nın merkezidir.
If I say this is the centre of Shri Krishna
Bunun Shri Krishna'nın merkezi olduğunu söylersem,
you may start doubting me.
siz Benden şüphe etmeye başlayabilirsiniz.
You should doubt me also,
Benden şüphe etmelisiniz de,
it is not problem, with Indians because they know it is the centre,
bu Hintliler için sorun değil, çünkü onlar bunun merkez olduğunu biliyorlar,
they know about centres they know where Krishna resides.
merkezleri biliyorlar,
and they know there are sixteen petals to this
Krishna'nın nerede ikamet ettiğini biliyorlar. Bunun on altı taç yaprağı olduğunu
and that they know that he is
ve O'nun
called as the complete incarnation of the sixteen petals, and all that they know,
on altı yaprağın tam enkarnasyonu olarak adlandırıldığını, tüm bunları biliyorlar,
I do not have to quarrel with them.
onlarla tartışmam gerekmiyor.
And the centre here of Christ
Ve burası da İsa'nın merkezi,
is actually a little bit confusing because it is called as Mahavishnu.
aslında biraz kafa karıştırıcı, çünkü O'na Mahavishnu denir.
In Indians literature is called as Mahavishnu,
Hint yazıtlarında
not as Christ, and He is also
ona İsa değil, Mahavishnu denir
is Bodha not Buddha, but Bodha,
ve ayrıca O Bodha'dır, Buddha değil Bodha, (Zekanın uyanışını ya da daha yüksek bir ruhsal algı- Aydınlanma)
which they got a little bit confused
bu da
in our old scriptures it is a difference of language.
eski kutsal metinlerimizde biraz zihin karışıklığı yaratmıştır, bu dil farkındandır.
In one of my lectures on Christ
İsa hakkındaki konuşmalarımdan birinde,
you will find out about His origin,
O'nun kökenini,
why He was called Jesus, why He was called Christ
neden Jesus esih olarak, neden Christ olarak adlandırıldığını,
and what is the origin of these things,
bunların kaynağını,
why He arrived, who was His mother
ve neden dünyaya geldiğini,
and everything you will find out from that lecture that I have got for you.
Annesinin kim olduğunu ve her şeyi sizin için yaptığım o konuşmadan öğreneceksiniz.
It is better that you go through that lecture
O konuşmayı
and see for yourself. We have lots of these tapes
dinleyip kendiniz görseniz daha iyi olur.
already in Sydney they can sent it over to you, you can look at it
Sydney'de halen bu kasetlerden çok var, size gönderebilirler,
from that angle I mean in this
bu açıdan bakabilirsiniz.
small little time I cannot elaborately talk about Krishna,
Yani bu kısa sürede Krishna
and about Christ,
ve İsa hakkında ayrıntılı olarak konuşamam,
but the only thing I have to tell that
ama tek söylemem gereken şey,
there is a very great relationship between both of them,
ikisi arasında çok büyük bir bağlantı olduğu.
and Krist is the word that comes from the word Krishna,
ve Krist, Krishna kelimesinden türeyen bir kelimedir
and Kist in India is means
ve Hindistan'da Kist,
the agriculture and Krishna
tarım anlamına gelir,
also come from Krishi which also means agriculture.
Krishna da Krishi'den türemiştir ki, bu da tarım demektir.
Agriculture means the one where you sow,
Tarım, ekim yaptığınız yer anlamına gelir
and they are the sowers of the seed. They have sown the seed in the fields.
ve Onlar tohum ekicilerdir. Tarlalara tohumları ektiler.
So the sowing of the seed is done by Shri Krishna,
Yani tohumu ekme işi Shri Krishna tarafından yapılmıştır
and the Gita that he has described
ve O'nun anlattığı Gita da
is also another very interesting thing about which we are very much confused.
kafamızı çok karıştıran bir başka çok ilginç bir şey.
Krishna never wrote Gita, first of all,
Öncelikle, Krishna Gita'yı yazmadı,
it was never written by an absolute Brahmin or anything who was a born brahmin,
bu kitap katiyetle mutlak bir Brahman ya da Brahmin doğmuş biri tarafından yazılmadı
it was written by the illegitimate child of a fisher woman.
bir balıkçı kadının gayri meşru çocuğu tarafından yazıldı. (Aziz Veda Vyasa)
How can he write, a man like that that you are born as a Brahmin
Böyle bir adam nasıl yazabilir ki, eğer Brahmin olarak doğmuşsan
you are to be born as a Brahmin what he was meaning,
Brahman olarak doğacaksın, demek istediği şey,
that when you are born as a Brahmin
Brahmin olarak doğduğunda
then you have the aptitude to see God.
Tanrı'yı anlayabilme vasfına sahip olursun,
For example you are all Brahmins in his own words.
onun kendi sözlerine göre, mesela sizler hepiniz Brahmin'siniz.
That means you are the seekers of God,
Bu, sizin Tanrı'yı arayanlar olduğunuz anlamına gelir,
all the seekers of God are Brahmins
Tanrı'yı arayanların hepsi Brahmin'dir
and the seekers of power are /?/,
ve gücü arayanların hepsi (shakteyalar)
and the seekers of money are /?/,
para arayanlar ise (paishalar) dır,
it meant the aptitude, but Hindus as usual
bu, eğilim, arayış anlamına geliyordu, ama Hindular da her zamanki gibi,
have made like all others, have made a mess of all that philosophy.
diğer herkes gibi, tüm felsefeyi karman çorman etmişler.
According to them if you are born a Brahmin,
Onlara göre, Brahmin olarak doğduysanız,
even if you are the greatest crook of the world, you are a Brahmin.
dünyanın en büyük dolandırıcısı olsanız bile, bir Brahmin'siniz.
And even if you are a person who is a
Ve
very highly evolved person, if you are not
eğer bir Brahmin ailesinde doğmamışsanız,
born in a Brahmin family, then you are good for nothing.
çok üstün düzeyde gelişmiş biri olsanız bile, bir işe yaramazsınız.
This caste system is such a horrible thing in India,
Bu kast sistemi Hindistan'da çok korkunç bir şeydir
which has no explanation at all in the scriptures because
ve kutsal kitaplarda hiçbir açıklaması yoktur,
it is written that in everyone resides the spirit,
çünkü onlarda herkesin içinde ruhun yaşadığı,
there is spirit in everyone of you,
her birinizin içinde ruhun olduğu yazmaktadır.
how can you have caste system you can have aptitudes,
Bir kast sistemi nasıl olabilir ki?
but as usual people have escapes for everything,
Doğuştan yetenekler olabilir ama her zamanki gibi insanlar,
this point that everybody has the spirit within yourself.
herkesin içinde ruh olduğu konusunda da bir kaçış yolu buluyorlar.
Gita has described it, that everyone has the spirit within,
Herkesin içinde ruh olduğu, Gita'da da açıklanmıştır
but one has to know when he says there is spirit within you
ama şunu bilmek gerekir ki, içinde ruh var dendiğinde
that means his meaning the human being have the spirit, not the devils.
insanoğlunun içinde ruh vardır demek oluyor, şeytanlarda değil.
Because Krishna himself has killed so many devils in his lifetime,
Çünkü Krishna hayatı boyunca çok sayıda şeytanı bizzat öldürmüştür,
his one of the powers was /?/, means killing
O'nun güçlerinden biri de (haraka) idi, bu öldürmek demek.
He used to kill so many devils so there are devils also
O kadar çok şeytanı öldürdü ki,
on this principle that there is spirit in everybody
bu ilkeye göre herkesin içinde ruh varsa,
why did he kill so many devils?
o halde neden o kadar çok şeytan öldürdü?
The devils do not have spirit in them.
Şeytanların içinde ruh yoktur.
There are devils, and devils and devils,
Şeytanlar, çeşit çeşit şeytanlar,
for example say, Hitler
örneğin Hitler,
if he comes to ask for a realisation,
eğer o gelip aydınlanmasını istese,
do you think he can get it or he should get it?
sizce bunu alabilir mi, ya da almalı mı?
His greatest reward would be
Onun en büyük ödülü,
a rigorous imprisonment into hell
gelecek tüm yaşamları boyunca
or all his lives to come.
cehennemde ağır bir hapis cezası olacaktır.
how can you be so sure that he wasn't Krishna casting out devils, more devils?
Soru: onun, şeytanları defeden kişinin Krishna olmadığından nasıl bu kadar eminsiniz?
he was not
O değildi....
how can you be so sure that Hitler was not Krishna casting out devils?
Soru-tekrar: Hitler'in şeytanları defeden Krishna olmadığından nasıl bu kadar emin olabiliyorsunuz?
For that you must get your realization. That's why,
Bunun için, işte bu yüzden aydınlanma almalısınız.
you see, the surety will only will come then you become your absolute.
yani, ancak tam benliğinize ulaştığınızda, kesinlik gelecektir.
Just now, you cannot be sure.
Şu anda emin olamazsınız.
For example I'll tell you, when you get your realization,
Örneğin, açıklayayım, aydınlanma aldığınızda,
you get your vibrations, alright? Now with these vibrations
vibrasyonları hissedersiniz, tamam mı? Bu vibrasyonlarla
you can find out what is true and what is not true.
neyin gerçek neyin yalan olduğunu anlayabilirsiniz.
Now you may say this maybe is all the myth.
Şimdi, belki de bunların hepsi birer efsane diyebilirsiniz.
For example we had some Brahmins in one of the programs I had first arranged,
Örnek vereyim, ilk düzenlediğim programlardan birine katılan bazı Brahminler vardı,
and I didn't know they had a fight with this organizers
ve Ben onların organizatörlerle kavga ettiklerini bilmiyordum,
but they said, "She is not a Brahmin, how can have they a program here", or something like that.
onlar, "O Brahmin değil, nasıl burada program yapabilir?" gibi bir şey söylemişler.
And they were sitting in the front row
Ve en ön sırada oturuyorlardı,
I did not know that they had a quarrel I just asked them
Benim bu tartışmadan haberim yoktu,
I said,
sadece onlara sordum,
"who is Brahmin among you, who thinks he is a Brahmin, just come forward",
"Aranızda Brahmin olan kim ise, kendini Brahmin sanan kim ise, öne çıksın" dedim,
so five, six of them, you see, like great wrestlers came and sat before me,
onlardan beş, altısı, büyük güreşçiler gibi gelip önümde oturdular, ne kibir!
I said "alright please be seated" very arrogant
"Pekala, oturabilirsiniz",
I said "sit down", I said "put your hands towards me like this"
"Oturun, ellerinizi bu şekilde Bana doğru uzatın" dedim
and they started shaking their hands,
ve elleri titremeye başladı,
they got little frightened. I said, "why are you shaking?",
biraz korktular. "Neden titriyorsunuz?" diye sordum,
they said, "because we are Brahmins, and you are the power, that's why we are shaking."
"Çünkü bizler Brahminiz, Siz de güçsünüz, bu yüzden titriyoruz" dediler.
I said, see your neighbors, "they are also shaking"
Yanınızdakilere bakın, onlar da titriyor" dedim,
"yes yes they are also shaking, they might be also Brahmins."
"Evet, evet, onlar da sallanıyor, muhtemelen onlar da Brahmin" dediler.
I said, "please ask them what are they",
"Lütfen onlara kim olduklarını sorun" dedim,
they are some people, they said "these are the people who had come from a lunatic asylum".
Birilerine sordular, onlar da "bunlar akıl hastanesinden gelen insanlar" dediler.
These were the only two people where shaking there,
Orada titreyen sadece bu iki tür insan vardı,
I said "now relatively you can see now
"şimdi kıyasla görebilirsiniz ki,
that when you thought you are the Brahmin, you are mad too to believe into such a thing".
kendinizi Brahman sandığınızda, böyle bir şeye inanmakla siz de delisiniz" dedim.
Now to believe that Hitler was also good,
Şimdi, Hitler'in de iyi olduğuna inanmak,
is a typical sign of escaping,
hayattaki korkunç şeylerden,
in life horrible things,
tipik bir kaçış işaretidir,
you see, just to have an idea that everything is fine,
yani, bu her şeyin yolunda olduğu fikrinde olmak,
is the best way of jumping into the devils' den.
şeytanın inine atlamanın en iyi yoludur.
And that's what has happened with people, that they never doubted anyone.
Ve insanlara olan da bu, hiç kimseden asla şüphe etmediler.
And I don't know from where do people get these ideas
Ve insanların bu fikirleri nereden aldıklarını bilmiyorum,
everybody's life, even Christ,
herkesin yaşadığı şey, hatta İsa bile,
he too a hinter in His hand and He was whipping all the people.
O da elindeki ipten yapılma kamçı ile hepsine vurdu.
He was love, He was compassion, no doubt, but He did whip them,
O, şüphesiz ki, sevgi ve şefkatti, ama onları kırbaçlamıştı, ayrıca
He also said that "don't throw pearls before the swines".
"incileri domuzların önüne atmayın" dedi.
His compassion had a special purpose, which I will tell you just now, why
Onun şefkatinin, neden kendini çarmıha gerdirdiğinin de
He got himself crucified also,
özel bir amacı vardı, ki bu çok önemli bir şey,
which is a very important thing,
bunu size şimdi anlatacağım,
but when we just say that everything is fine, everything is good,
ama biz sırf her şey yolunda, her şey iyi diyorsak,
the reason is we do not want to face the reality.
bunun nedeni gerçeklerle yüzleşmek istemememiz.
Because, perhaps maybe we cannot understand
Çünkü belki de
that there could be anything bad,
kötü bir şey olabileceğini anlayamıyoruz,
but after realization, you will discover
ama aydınlanmadan sonra,
that yourself there are problems,
başkalarını bir yana, siz kendinizde sorunlar olduğunu,
yourself there is something wrong with you, leave alone others!
kendinizde yanlış olan bir şey olduğunu keşfedeceksiniz,
There are problems within you which you have not seen and faced.
Sizin içinizde, görmediğiniz ve yüzleşmediğiniz sorunlar var.
Perhaps there are problems within you, which you have not wanted to see in others
Belki de içinizdeki o sorunları başkalarında da görmek istemediniz,
because then you will not be able to justify them.
çünkü gördüğünüzde onları haklı çıkaramazsınız.
But after realization you get out of yourself.
Ama aydınlanmadan sonra kendi dar benliğinizden çıkarsınız.
Like this sari I am wearing,
Giydiğim bu sari gibi,
if I am not identified with it,
eğer Kendimi onunla özdeşleştirmezsem,
I see a spot I would like to clean it,
bir leke gördüğümde temizlemek isterim,
I see it I want to clean it
görürüm ve onu temizlemek isterim.
I don't say it is a good thing to have the spots there,
O lekenin orada olması iyi bir şey demem,
but supposing I am identified, I'll hide it.
ama özdeşleştirirsem, o lekeyi saklarım.
I'll say, "oh, there's nothing, nothing wrong, everything is alright".
"Ah, yok bir şey, sorun yok, her şey yolunda" derim.
There are evil doers, not one,
Kötü insanlar var, bir tane değil,
but so many these days, that you have not at all any idea, if you had
günümüzde o kadar çoklar ki, hiç fikriniz yok, olsaydı bu kadar
you would not have lost so much.
çok şey kaybetmezdiniz.
Beg pardon.
Pardon. O ne diyor?
Would you be able to just leave your questions till the end. Mataji will invite questions at the end.
Warren: Sorularınız için bekleyebilir misiniz? Mataji sonunda sorularınızı alacak.
Alright?
Tamam mı?
Now the thing is
Şimdi mesele şu ki,
whatever happens to us in our consciousness,
bilincimizde olup biten her şey,
is only limited to our human awareness,
yalnızca insani farkındalıkla
whatever we see in our human awareness,
ve bununla gördüklerimizle sınırlıdır,
at the time when Krishna came, we got our human awareness,
biz insani farkındalığımızı Krishna'nın geldiği zaman kazandık,
in that what do we have? only two points,
bununla neyimiz oldu? Sadece iki şey,
one is our super ego, which is our conditioning,
biri süperegomuz, yani şartlanmamız,
another is our ego,
diğeri ise egomuz,
which we have achieved as a myth that
yani, şu efsaneyi yaratmayı başardığımız şey;
we have done this, I am this, I am that, I like this, you like this.
"biz bunu yaptık, ben buyum, ben şuyum, bunu severim, sen şunu seversin."
So we are only two things, either super ego, or ego.
Yani biz sadece bu iki şeyiz, ya süperego ya da ego.
We wobble between the two.
İkisi arasında yalpalıyoruz.
The third thing, which should be within us, is our spirit in the heart.
İçimizde olması gereken üçüncü şey ise kalbimizdeki ruhumuzdur.
And for that the central point is the point, by which we balance,
Bunun için de merkez nokta,
between these two, between the desire and the action.
bu ikisi, arzu ve eylem arasında
We go on balancing in the center, by understanding what is the best.
dengede olduğumuz noktadır. En iyi halin ne olduğunu anlayarak,
For example a person drinks a lot,
merkezde dengede kalırız.
he kills himself by drinking.
Örneğin, çok içen bir kişi, içerek kendini öldürüyor.
He certainly not read any book
İçkinin zararlı olduğunu
to know that drinking is bad, he knows that this is bad
bir kitap okuyup öğrenmez, elbette, bunun kötü olduğunu bilir,
his father is killed because of drinking, so
çünkü babası içki yüzünden ölmüştür,
he takes a life which is very much with moderation towards it.
bu yüzden içkiye karşı çok daha ölçülü bir yaşam sürer.
You start learning by so many experiences,
Doğru ve yanlış bir çok deneyimle,
right and wrong, how to be in the centre, that's all you can learn with human awarenes,
nasıl dengede kalınacağını öğrenmeye başlarsınız, nasıl merkezde olunur,
if you can only learn how to be in the centre.
insan farkındalığıyla öğrenebileceğinizin hepsi budur.
Now, you have to go beyond this human awareness
Şimdi, ruhun farkındalığına ulaşmak için
to be the awareness of the spirit,
bu insan farkındalığının ötesine geçmelisiniz
and when you become the awareness of the spirit,
ve ruhun farkındalığına ulaştığınızda,
that you should become
olmanız gereken kişi olmalısınız,
that you should ask for, that should be our goal,
arzu etmeniz gereken şey bu olmalı, bu bizim hedefimiz olmalı,
when you become that then the whole picture becomes different.
bu olduğunuzda, resmin tamamı değişir.
Because you can feel it yourself, and understand
Çünkü bunu kendiniz hissedebilirsiniz
what is right and wrong.
ve doğru ile yanlışı anlayabilirsiniz.
On your vibratory awareness, which is a new dimension within you.
Vibrasyonel farkındalığınızla ki, bu içinizdeki yeni bir boyuttur.
Even children. Say, take ten children who are realized souls.
Çocuklar bile. Diyelim, aydınlanmış on çocuğu alalım.
If you ask them what is the matter with another person,
Onlara diğer bir kişinin sorununun ne olduğunu sorarsanız,
they will immediately raise the same finger and say this is the matter.
hepsi hemen aynı parmağı (işaret) kaldırıp sorun bu derler.
And you ask the person "have you got a very bad
Ve o kişiye "çok kötü bir soğuk algınlığı,
cold, cough or something bronchitis", and he will say, "yes".
öksürük veya bronşit gibi bir şeyin var mı?" diye sorarsınız, o da "evet" diyecektir.
If this hand is shows that means all the left side,
Bu (sol) eli gösteriyorlarsa, bu tüm sol taraf demektir,
that means he suffering from emotional trouble.
bu da o kişinin duygusal bir sorun yaşadığını gösterir.
You do not know anything about your chakras at all before realization.
Aydınlanmadan önce çakralarınız hakkında hiçbir şey bilmiyorsunuz,
One must accept this one has to accept
Kişi bunu ve her ne ise onu kabul etmeli,
whatever it is there is nothing wrong in it, it is only your ego which stops that,
bunda yanlış bir şey yok, bunu engelleyen ve kabul etmeyen
not accepting.
sadece egonuz.
And then once you get your realization you start feeling your
Ve sonra, aydınlanmanızı aldığınızda,
different centres, you start feeling it actually you start feeling it
farklı merkezlerinizi hissetmeye, gerçekten de hissetmeye başlarsınız,
and you start feeling the centres of others.
başkalarının da merkezlerini de hissetmeye başlarsınız.
Anyone who wants to know whether this person is evil or not
O kişinin şeytani olup olmadığını bilmek isteyen herkes
is only to ask the question
sadece soruyu sormalıdır
and you can feel it, you can't even bear some of those,
ve bunu hissedebilirsiniz, hatta onlardan çıkan
horrible vibrations you get from people.
bazı korkunç vibrasyonlara dayanamazsınız.
Some of the Sahaja yogis try for
Bazı Sahaja yogiler,
asking for some devilish people and they got
şeytani insanları sormayı deniyor
actual blisters, especially Mr. Hitler,
ve ciltlerinde kabarcıklar oluşuyor, özellikle de
whom you are supporting now.
şu anda desteklediğiniz Bay Hitler'i.
actual blisters on a finger, actual blisters.
Sorulunca parmakları su topluyor, hakikaten kabarcıklar oluyor.
This is what it is. After realization
Durum bu. Aydınlanmadan sonra
your real absolute self comes in because you become spirit
gerçek mutlak benliğiniz ortaya çıkar,
which is in the heart.
çünkü kalpteki ruh olursunuz.
The spirit resides in the heart
Ruh kalpte ikamet eder,
but this is the place of its' seat.
ama işte burası onun
There are seven seats in the head,
baştaki yeridir (pitha).
and the seat of the spirit is here.
Başımızda yedi pitha var ve ruhun pithası buradadır.
When the Kundalini goes, it is just a very
Kundalini uyandığında, onun
small thread of Kundalini rises because there are lots of problems
sadece çok ince bir ipliği yükselir, çünkü çok fazla sorun vardır
and a very small through the Brahma nadi, the centre most
ve en merkezdeki kanal, Brahmanadi boyunca geçerek
channel, which rises and opens this
çok küçük bir iplikçiği burayı açıp çıkar
when it opens it the grace comes down,
ve açıldığında lütuf iner,
and when the grace comes down
lütuf indiğinde de
you get completely relaxed, because it falls on the both the sides
tamamen rahatlarsınız, çünkü bu,
on the ida and pingala nadi, which are manifesting our left and right sympathetic nervous system.
sağ ve sol sempatik sinir sistemimize tekabül eden, ida ve pingala nadi'nin her ikisine de akar.
By which you first feel relaxed, thoughtless, and then
Bununla ilk önce, kendinizi rahatlamış, düşüncesiz hissedersiniz
when it is little bit established
ve sonra biraz yerleştiğinde
you start feeling the cool breeze,
serin bir esinti hissetmeye başlarsınız,
because your spirit has started manifesting
çünkü ruhunuz tezahür etmeye başlamıştır
and you just feel a cool breeze,
ve içinizden geçen bir rüzgar gibi,
like a wind coming into you.
sadece serin bir esinti hissedersiniz.
First you may feel tingling, heat,
İlk başta karıncalanma, belki sıcaklık,
all that is going out,
tüm bu belirtileri hissedebilirsiniz,
sometimes people a little bit shake also, because if the nerves are not
bazen insanlar biraz titrerler de, çünkü sinirler
properly built up,
uygun bir şekilde gelişmemişse,
if they do not have the strength to bear it,
bunu kaldıracak güce sahip değilse,
then it sometimes happens that you shake a little bit, doesn't matter.
bazen biraz titreme olur, önemli değil.
after some time you start sustaining it.
Bir süre sonra bunu üstlenmeye başlarsınız.
It takes time in some people
Bazı insanlarda bu zaman alır,
in some people it doesn't take time at all.
bazılarında ise hiç zaman almaz.
It is the quality of your central path of Sushumna is important.
Önemli olan Sushumna'nızın, merkezi yolun kalitesidir.
If it is very simple,
Eğer çok basitse, sorun yoksa,
there is no problem, then the Kundalini takes no time
o zaman Kundalini (yükselmesi) hiç zaman almaz.
She is anxiously waiting, She is your mother,
O sabırsızlıkla bekliyor, O sizin Annenizdir,
She is the pure desire within you, the power
O sizin içinizdeki saf arzudur,
to become one with your spirit.
ruhunuzla bir olma gücüdür.
Unless and until you achieve it, whatever you may try,
Buna ulaşmadığınız sürece, ne denerseniz, ne yaparsanız yapın,
you do anything you like, you spoil your Sushumna,
Sushumna'nıza zarar verirsiniz,
but you'll have to get it otherwise your seeking will not be over,
ama buna ulaşmalısınız, aksi takdirde arayışınız son bulmaz,
you have to reach the place where you should say "I have found it."
"Onu buldum" diyebileceğiniz noktaya ulaşmak zorundasınız.
If you have not found the spirit,
Ruhu bulamadıysanız,
you will never be happy with anything sort of thing you do.
yaptığınız hiçbir şeyden mutlu olamazsınız. Ne yaparsanız yapın.
Anything you do. Be kind to yourself.
Kendinize karşı nazik olun.
Be gracious to yourself and get your realization.
Kendinize karşı merhametli olun ve aydınlanmanızı alın.
This is the simple thing as a mother I would like to tell you.
Bu kadar basit, bir Anne olarak size söylemek istediğim şey bu.
There is nothing to be done except by getting realisation.
Aydınlanma almaktan başka yapılacak bir şey yok.
But if you are an adamant person,
Ama eğer kararlı, inatçı bir insansanız,
and if you are employed by some of the gurus to come here,
ve buraya gelmeniz için bazı gurular tarafından görevlendirilmişseniz
or you are running a
ya da
lawyers job for other gurus and all that, you cannot get realization.
diğer guruların avukatlığını yapıyorsanız, aydınlanmayı alamazsınız.
I am sorry if you cannot get it, I cannot help it.
Eğer alamazsanız üzgünüm, size yardımcı olamam.
But you have to identify with yourself
Ama önce kendinizle özdeşleşmeli
and see to it that you want to have it
ve bunu istediğinizden emin olmalısınız,
then only you will get it, if you do not have a desire to have it
ancak o zaman alabilirsiniz, eğer bunun için arzunuz yoksa,
you will not get it, at any cost.
ne pahasına olursa olsun aydınlanma alamazsınız.
You are not to be forced into it,
Buna zorlanmayacaksınız,
your freedom is completely respected.
özgürlüğünüze tamamen saygı gösterilecek.
If your freedom is not respected, how are you going to enjoy
Özgürlüğünüz saygı görmezse,
the freedom of your spirit.
ruhunuzun özgürlüğünün tadını nasıl çıkarabilirsiniz ki?
So it is completely in your hands, to be free
Yani, aydınlanmayı almak ya da almamak,
to accept, whether to get realization or not.
bunu özgürce kabul etmek tamamen size bağlı.
Now this chakra of Vishudhi is very important
Şimdi, bu Vishudhi çakra çok önemli,
because there are sixteen sub-plexuses which are looked after by it,
çünkü onun tarafından bakılan, on altı alt pleksusu (sinir ağı) vardır,
for example ear, nose, throat,
örneğin kulak, burun, boğaz,
all these things are looked after by this centre of Shri Krishna,
tüm bu organlar Shri Krishna'nın bu merkezi tarafından kontrol edilir
and this centre has got two sides, one is the left, and one is the right side,
ve bu merkezin iki tarafı var, sol ve sağ tarafı.
I have to talk about it because most of the people in the West
Bunun hakkında konuşmam gerekiyor, çünkü Batı'daki insanların çoğu
somehow suffer from the left Vishudhi,
bir şekilde sol Vishudhi'den muzdarip,
one of them is the reason maybe smoking,
bunun nedenlerinden biri sigara içmek olabilir,
right is more affected by smoking, but later on it goes to the left also.
sağ taraf sigaradan daha fazla etkilenir, ama sonra bu etki sol tarafa da geçer.
But I think. The more important is that,
Ama Bence daha önemli olan şey,
you people have developed a theory, I don't know how,
nasıl olduğunu bilmiyorum ama,
that you have to be guilty for everything.
her şey için suçlu olmanız gerektiği teorisini geliştirmişsiniz.
Maybe it is from your childhood,
Belki de bu çocukluğunuzdan geliyor,
you are brought up this way, don't spoil the carpet, don't spoil that,
bu şekilde yetiştirildiniz; halıyı kirletme, şunu kırma,
don't do this and don't do that,
bunu yapma, şunu yapma,
maybe your confessions in the churches maybe, I don't know what to blame
belki nedeni kiliselerdeki günah çıkarmalarınızdır, neyi suçlayacağımı bilmiyorum
but it is a very good indulgence for people to sit down "so I shouldnt have done this
ama insanların oturup "Ah, keşke bunu yapmasaydım, şunu yapmasaydım" diye
I should not have done that" criticizing yourself and analyzing yourself.
kendilerini eleştirmeleri ve analiz etmeleri kendilerini rahatlatmanın çok iyi bir yolu.
This is also a very good escape of egoistical people.
Bu aynı zamanda egoist insanların çok iyi bir kaçış yoludur.
They are egoistical they dominate others,
Onlar benmerkezcidir, başkalarını domine ederler,
and then they sit down and weep on their left Vishudhi.
sonra da oturup sol Vishudhi'lerinde ağlarlar.
This left Vishudhi is such a dangerous thing,
Bu sol Vishudhi o kadar tehlikeli bir şeydir ki,
that it creates problems of the worst nature in human beings.
insanlarda en kötü türden sorunlar yaratır.
For example, if you have say,
Örneğin,
any cancerous growth within you
içinizde kanserli bir büyüme varsa
and if you have left Vishudhi, it is going to be difficult to cure you.
ve sol Vishudhi'niz sorunluysa, sizi iyileştirmek zor olacaktır.
Because the escape of the Kundalini has to be through the Vishudhi chakra,
Çünkü Kundalini'nin çıkış yolunun Vishudhi çakrasından geçmesi gerekir
and the Vishudhi chakra on left hand side is very
ve sol taraftaki Vishudhi çakra,
important for the escape of all these tensions of the cancer.
kanserin tüm bu gerginliklerinin çıkması için çok önemlidir.
And if you have this kind of a bad habit of sitting down and indulging
Ve eğer oturup bu tür saçmalıklara
into this kind of a nonsensical thing, like sitting down like Lord Byron
kendinizi kaptırma gibi kötü bir alışkanlığınız varsa, mesela Lord Byron gibi oturup bir tür trajedi
and reading some sort of a tragedy and making it a tragedy out of you, it is a drama going on!
okuyup bunu kendi yaşamınızın trajedisine dönüştürüyorsanız, ortada bir dram yaşanıyor demektir!
What is there to be tragic about you? What is wrong with you?
Sizle ilgili trajik olan ne var ortada? Neyiniz var?
You are very rich people, you have everything, still why do you want to cry and weep
Siz çok zengin insanlarsınız, her şeyiniz var, yine de neden ağlamak ve sızlanmak istiyorsunuz,
all the time you are in a crying mood, why? God has given you so much.
sürekli ağlamaklı bir ruh halindesiniz, neden? Tanrı size o kadar çok şey verdi ki.
do you ever said that, count your blessings one by one?
Bunu kendinize söylediniz mi hiç, nimetlerinizi tek tek saydınız mı?
How many blessings you have got? You don't know. You are specially blessed people, especially
Ne kadar kutsamaya sahipsiniz? Bilmiyorsunuz. Sizler özellikle kutsanmış insanlarsınız,
in this Australia, I think you are specially blessed. But you want to show that you are
özellikle bu Avustralya'da, Bence özellikle kutsanmışsınız.
extremely miserable. The worst at this are the French I would say.
Ama siz son derece mutsuz olduğunuzu göstermek istiyorsunuz. Diyebilirim ki, bu konuda en kötüsü Fransızlar.
Because when I went to France, they said,
Çünkü Fransa'ya gittiğimde,
"Mother never say that you are a happy person because they will think you are not sensitive",
"Anne asla mutlu bir insan olduğunu söyleme, çünkü Senin duyarlı olmadığını düşünürler" dediler.
I said, "Really?",
"Gerçekten mi?" dedim.
you think this French are very sensitive people, to what?
Bu Fransızların çok duyarlı insanlar olduğunu mu düşünüyorsunuz, neye karşı duyarlı?
Not to holiness,
Kutsallığa değil,
not to purity,
saflığa değil,
they are sensitive to God knows what. Ten feet you walk and you find a prostitute
Neye karşı duyarlılar, Tanrı bilir. On adım yürüdüğünüzde
standing on the road,
yolda duran bir fahişe görürsünüz,
and about ten feet you walk and you find three alcoholics lying on the street,
bir on metre kadar daha yürüdüğünüzde sokakta yatan üç alkolik görürsünüz,
these are sensitive people? Are they sensitive to their spirit?
bunlar duyarlı insanlar mı? Ruhlarına mı duyarlılar?
What are they sensitive to? And what are the crying about?
Neye karşı duyarlılar? Ne için ağlaşıyorlar?
This a very good thing that in the night you drink a lot,
Geceleri çok içip, on kadınla yatıp,
sleep with ten women and in the morning you feel guilty.
sabah suçluluk duymak, bu çok iyi.
Who has asked them to go into this kind of a mess
Onlardan bu tür bir pisliğe bulaşmalarını,
and then to come and sit down and cry "Oh I'm so guilty, I have done so wrong and so wrong."
sonra gelip oturup "Ah, çok suçluyum, çok yanlış yaptım, çok yanlış yaptım"
That is why I have to talk about it, that this centre,
diye ağlaşmalarını kim istedi? İşte bu yüzden bunun hakkında konuşmam gerekiyor,
is very important also because it is the sister of Shri Krishna,
bu merkez ayrıca çok önemli çünkü
Vishnumaya who rules it.
onu yöneten Shri Krishna'nın
The relationship between brother and sister
kız kardeşi Vishnumaya'dır.
is absolutely gone haven in this country.
Kız ve erkek kardeşler arasındaki ilişki bu ülkede, tüm Batı ülkelerinde
In all the Western countries,
tamamen alt üst olmuş.
for us Indians we do not understand,
biz Hintliler bunu anlamıyoruz,
really we cannot understand.
gerçekten anlayamıyoruz.
And we cannot explain what it is, the other day only
Ve ne olduğunu açıklayamıyoruz, geçen gün çok ilginç
we had a very interesting talk,
bir görüşme yaptık,
because two Indians have come with me, very
çünkü oraya Benimle birlikte iki Hintli geldi,
very great Sahaja yogis they are,
çok iyi Sahaja yogiler,
they said "Mother, why did you say
dediler ki,
why did they said, that the girl cannot hold the hand of a girl?"
"Anne, onlar neden kızların birbirlerinin elini tutamayacağını söyledi?"
I said, "you won't understand." They said, "no, no, but we would like know,
Ben de "siz anlamazsınız" dedim. Dediler ki, "Hayır, hayır, bilmek istiyoruz,
we went to say we should close all our girls' schools
Hindistan'daki tüm kız okullarını kapatmalıyız mı
girls schools in India?
demek isteniyor?
I mean a girl can easily hold the hand of a girl, it is much better."
Yani bir kız bir kızın elini rahatlıkla tutabilir, bu çok daha iyi."
I said " why
Dedim ki, "Bu insanların neden
this people say, you see is rather difficult for you to understand."
böyle dediklerini sizin anlamanız oldukça zor."
Now, he said, "but one thing I can't understand
O sordu , "ama anlayamadığım bir şey şu,
that if a girl holds the hand of a man will that be a holier relationship?"
bir kız erkeğin elini tutsa bu daha mı kutsiyetli?"
See the accept.
Bakın, Kabulleniyorlar.
They think will it be holy
Bir erkeğin elini tutmanın
to hold the hand of a man, it won't be.
kutsal olup olmayacağını düşünüyorlar,
But the girl is a holy relationships.
ama olmaz. Kızınki kutsal.
To this holy relationship is lost,
İşte, bu kutsal ilişki meselesi,
in the so called ventures of the brains, you see
sözde zihin spekülasyonlarında kayboluyor,
like, you see if you go and see
yani, mesela,
the zoo. If there is a wombat,
hayvanat bahçesine gidip baksanız. Bir vombat varsa,
it behaves like a wombat, you see,
vombat gibi davranır, yani,
if there is a monkey, it behaves like a monkey,
orada bir maymun varsa, maymun gibi davranır,
if there is a tiger, it behaves like a tiger,
eğer bir kaplan varsa, kaplan gibi davranır,
but a human being if you put him in the zoo,
ama bir insanı hayvanat bahçesine koyarsanız,
you will see, he will eat up all the fruits,
göreceksiniz ki, tüm meyveleri yiyecek,
he will cut down all the trees, he will go to all the depths of it,
tüm ağaçları kesecek, her şeye burnunu sokacak
and he will break his nose, he will lose his ears,
ve burnunu kıracak, kulaklarını sağır edecek,
he will spoil his eyes, he cannot sit quietly.
gözlerini bozacaktır, sessizce oturamaz.
You will give him a tree, he will eat the fruit,
Bir ağaç verirsiniz, o meyvesini yer,
he will eat the seed
tohumunu yer,
he will have a bark inside himself,
onun kendisinin içinde bir kabuğu olacaktır,
he will have all the roots inside himself,
kendi içinde tüm köklere sahip olacaktır,
he will do whatever is possible, it's so horrid with this brain the way it is moving,
mümkün olan her şeyi yapar, zihnin bu çalışma şekli çok berbat,
all the time in this direction, that direction, that direction
sürekli bir oraya, bir buraya, bir şuraya gidiyor,
it wants to bang on all the sights.
her şeyi görmek ister.
For what?
Ne için?
it cannot sit right, you see, when he is sitting
Doğru düzgün duramaz,
for five minutes he thinks it is a jail, it is so boring,
beş dakika durduğunda bunu bir hapishane gibi algılar, sıkılır,
so he must go and do something very important.
bu yüzden de gidip çok önemli bir şey yapmalıdır.
And what is the important thing he does?
Peki yaptığı önemli şey nedir?
Is to really ruin himself.
Aslında kendini mahvetmek.
He must go to a pub, he must go to a friend,
Bir bara gitmeli,
he must go somewhere
bir arkadaşına gitmelidir,
he will really ruin himself for his holiness
uğruna kendi kutsallığını
and all his sense of self esteem.
ve tüm öz saygısını mahvedeceği bir yere gitmelidir.
That's why we have no sense as to what is a sister.
İşte bu yüzden, bir kız kardeşin ne olduğunu,
the relationship of a sister with other women.
kız kardeşlerin ilişkisini anlayamıyoruz.
This is so much missing that to talk about it in England was impossible; they said this is a Victorian
Bu anlayış o kadar eksik ki, İngiltere'de bunun hakkında konuşmak imkansızdı;
even an early lady talking
bu, Viktorya döneminden, hatta
you see, they brand it, you are Victorian, you are Georgian
daha eskilerden bir hanımefendinin konuşması dediler,
or you are...anyway everything moves according to the kings that rule that
sizi damgalıyorlar, sen Viktorya dönemi, sen Georgian dönemi insanısın diye,
horrible England
Her neyse,
and the kings themselves being so horrible,
her şey o korkunç İngiltere'yi yöneten krallara göre yürüyor
and the kings themselves were such horrible things.
ve o kralların kendileri de çok korkunç şeylerdi.
I mean. I don't know how they were for them.
Yani, onlar için nasıllardı bilmiyorum.
So you are branded a Georgian or this or that,
Yani size Georgian ya da şu ya da bu damgası vurulur,
whatever you say, they cannot see the integration of anything,
ne derseniz deyin, hiçbir şeyin bütünlüğünü göremiyorlar,
they just, one center they will catch "oh this is absolutely Victorian",
sadece bir cümleye takılıyorlar ve "oh bu tamamen Viktorya devrinden",
I said "alright, doesn't matter, but is good
Ben de "tamam, ama iyi bir şey, beğenseniz de beğenmeseniz de" dedim.
whether you like it or not". As if Victorian everything to be condemned,
Sanki o döneme ait her şey suçlanmalıymış gibi,
there must be something good about it also.
halbuki o dönemin de iyi bir yanı olmalı.
This is how the whole outlook is of the people
İnsanların bakış açısı hep böyle,
all the time trying to brand others, what about yourself?
sürekli başkalarını etiketlemeye çalışıyorlar, peki ya kendin?
What brand are you to give to yourself?
Sen kendine hangi etiketi yapıştırıyorsun?
That's the point nobody wants to see.
Bu noktayı kimse görmek istemiyor.
What brand am I?
Benim etiketim ne?
What is my brand? Im a brat. That's what you are.
Benim kategorim ne? Şımarık bir çocuğum.
You see, sometimes I feel so many people the way they think
İşte siz busunuz. Bazen çoğu insanın
they have no sense, like in the night like nocturnal animals would
düşünme tarzının akıl dışı olduğunu hissediyorum, tıpkı
dash into that and that into that,
gece hayvanları gibi oraya, buraya atlıyorlar,
that's how they have broken themselves completely like mad, for what?
böylece kendilerini tamamen deli gibi yıpratıyorlar, ne için?
Keep quiet. Be in the centre.
Sessiz olun. Merkezde kalın.
You had to just wait, it was going to happen, this is your own,
Sadece beklemeniz gerekiyordu, bu gerçekleşecekti, bu sizin, kendinizin,
you are the people who are searching the truth,
siz gerçeği arayan insanlarsınız,
for which it is all created, the whole scene is there,
her şey bunun için yaratıldı, tüm sahne orada, hazır,
you are just get it, why are you breaking everything that
sadece onu almanız gerekiyor,
God has given you, it is such a beautiful being He has created,
neden Tanrı'nın size verdiği her şeyi bozuyorsunuz,
you are the most beautiful person,
Böylesine güzel bir varlık yaratmış, sen en güzeli olan insansın,
have you seen that when you go to the zoo all the animals are looking at you?
hayvanat bahçesine gittiğinizde tüm hayvanların size baktığını gördünüz mü?
In the same way they are looking forward to you,
Aynı şekilde
what have you got to give to them, I don't know.
dört gözle sizi bekliyorlar, onlara ne vereceksiniz, bilmem.
But once you have your realization
Ama aydınlanma aldığınızda,
then you will know the meaning of your being, then you will know what you are.
varlığınızın anlamını anlayacak, kim olduğunuzu bileceksiniz.
And this is what one has to establish.
İşte, kişinin yapması gereken şey bu.
We have really done lots of wrongs to ourselves
Gerçek Değerimizi anlamadığımız için
by not understanding really, self estimation.
kendimize gerçekten çok yanlışlar yaptık.
One must know that you are a diamond,
Siz bir elmas olduğunuzu bilmelisiniz,
that you are the spirit,
ruh olduğunuzu,
that you have to rise into the Kingdom of God,
Tanrı'nın Krallığına yükselmeniz gerektiğini,
you are specially made for this purpose,
bu amaç için özel olarak yaratıldığınızı,
right royal people you are,
gerçek bir kraliyet mensubu olduğunuzu,
that you have to climbed up there, instead of that
oraya tırmandığınızı bilmelisiniz, bunun yerine
you are lost into your egos and super egos
egolarınızda ve süperegolarınızda kayboluyorsunuz
and frantically what you are doing is completely destroying
ve çılgınca yaptığınız şeylerle,
all the chances of your ascent
çok kolayca gerçekleşebilecek
which is so easily to be done. It is such a living force
yükseliş fırsatınızı tamamen kaçırıyorsunuz.
which is going to work out, it is not going to harm you in any way
Bunu gerçekleştirecek olan, yaşayan bir güçtür ki, hiçbir şekilde size zarar vermez,
it is for you only,
sadece sizin için,
it is all there, it is Sahaja, it is within you, it is spontaneous,
her şeyiyle hazır, içinizdedir, kendiliğindendir, Sahaja'dır
and it is going to work out, only thing we have to know
ve çalışacaktır, sizin tek bilmemiz gereken şey,
that you have not to treat yourself so shabbily
kendinize karşı bu kadar özensiz
and with such hatred towards yourself.
ve düşmanca davranmamanız gerektiği.
There is no need to have such a low opinion about yourself.
Kendinizi bu kadar küçümsemenize hiç gerek yok.
This is the left side, the right side of course is of the people who talk big,
Bu sol taraftır, sağ taraf ise tabii ki,
you see, who say this
büyük laflar eden,
who say, the great politicians, things who just
yani büyük politikacılar gibi,
talk down people, when they speak they just dominate
insanları küçümseyen, konuştuklarında karşısındakini domine eden
and by their speech they control people.
ve konuşmalarıyla insanları kontrol eden insanların tarafı.
This centre, right side people have who are hot tempered and
Bu merkezde, sağ kanal olan insanlar, öfkeli,
who lose temper and frighten people with their tempers, you see, they say such horrible things
sinirlerine hakim olamayan ve öfkeleriyle insanları korkutanlardır, yani,
that people are just frightened of them and just to keep them quiet
o kadar korkunç şeyler söylerler ki, insanlar korkar ve onları susturmak için
they manage somehow.
bir şekilde idare ederler.
This type of people have the right Vishudhi
Bu tür insanların sağ Vishudhi'si vardır,
they also have when they have the colds, coughs and all that it is a balance come to them,
onların nezleleri, öksürükleri de denge sağlamak içindir,
when they have to talk too much also they have to have this problem of right Vishudhi
çok fazla konuşmak zorunda kaldıklarında da sağ Vishudhi sorunları olur
and sometimes some people
ve bazen bazı insanlar
suddenly lose their voices, you see
aniden seslerini kaybederler,
when they talk too much also they lose voices because the balance is created within them.
yani, çok fazla konuştuklarında da sesleri kısılır çünkü içlerinde denge oluşur.
Now the centre one is of Shri Khrishna.
Şimdi ortadaki Shri Krishna'nın merkezidir.
Shri Krishna is the one who creates the witness within us,
Shri Krishna, içimizdeki şahidi yaratandır,
He is the one who refuted all kinds of
dindeki
formal ritualistic things in religion.
her türlü şekilsel ritüeli reddedendir.
But He didn't become a hippie, that's one thing one should understand,
Ama O bir hippi olmadı,
that He didn't go to another extreme.
bu anlaşılmalı, O öteki aşırılığa kaçmadı.
You see when He said that all these junks and formal things that are there,
Yani, O tüm bu gereksiz ve şekilsel şeylerden bahsederken,
He didn't say that you take to drugs, another nonsensical formal thing,
başka bir şekilsel saçmalığa başvurun, uyuşturucu kullanın demedi,
He said that if you have to get over these things,
O, bunların üstesinden gelmek istiyorsanız,
you have to see it as a drama,
bunları bir drama olarak
the whole thing is a joke going on, it is a drama going on,
görmeniz gerektiğini, bütün bunların bir şaka, bir oyun olduğunu söyledi,
but for that you have to become,
ama bunu yapabilmek için o konumda olmanız gerekiyor,
it's not a question of your achieving it by rational thinking,
rasyonel düşünceyle bunu başarmanız söz konusu değil,
you have to go beyond your mind to achieve it,
bunu başarmak için zihninizin ötesine geçmeniz gerekir
and that going beyond is done by the Kundalini.
ve bu ötesine geçme Kundalini ile gerçekleşir.
Now He did not do it does not mean He was not in it,
Krishna bunu yapmadı diye, (sürece) dahil olmadığı anlamına gelmez,
He was very much there, like a painting you have first you have the background,
O fazlasıyla dahildi, bu bir tablo yapmak gibi, önce arka plan boyanır,
then you have another color, then you have your third color,
sonra başka bir renk, sonra üçüncü renk sürülür,
now the fourth color, and now the time has come
sonra dördüncü renk
for the whole picture to be ready.
ve artık tablonun hazır olma zamanı gelmiştir.
Everybody has played their part, a very important part in our evolution,
Her biri, evrimimizde çok önemli bir rol oynadı,
everyone is needed, among you may be many
hepsine ihtiyaç vardı,
who might be having a problem with Shri Krishna
aranızda Shri Krishna ile ilgili,
especially Hare Rama Hare Krishna people, they suffer
sorun yaşayanlar olabilir, özellikle Hare Rama Hare Krishna grubu üyeleri,
mostly from throat cancers, you can go and find out.
onlar çoğunlukla gırtlak kanserinden muzdariptir, gidip araştırabilirsiniz.
Because they go against Shri Krishna,
Çünkü onlar, pazardan aldıkları o şeyleri buraya takıp, yapıştırıp
by taking His name so vainly on Oxford street, they will stand
Oxford Caddesi'nde dans edip durarak, Shri Krishna'nın adını
with those things they get in the market,
bu kadar beyhude anarak,
put them here, attached it here, and go on dancing.
O'na karşı geliyorlar,
Making mockery out of Shri Krishna's dignity
Shri Krishna'nın saygınlığıyla
like that and apart from that they take a name unauthorized.
böyle alay ediyorlar ve üstelik adını yetkisiz kullanıyorlar.
Who has given them authority to take the name of Shri Krishna?
Shri Krishna'nın adını kullanma yetkisini onlara kim verdi?
They spoil this chakra doubly
Bu çakrayı çok kötü etkileyen,
because if you take to mantras you spoil left Vishudhi very badly.
bu mantraları kullanarak, sol Vishudhi'ye iki misli zarar verirsiniz.
All those who have taken these so-called mantras
Bu sözde mantraları kullananların hepsi
have spoiled their left Vishudhi,
sol Vishudhi'lerini bozmuştur,
because these mantras are not like one mantra to someone.
çünkü bu mantralar o kişiye özel, tek bir mantra gibi değil.
I mean, are we only one chakra, or part of a chakras?
Yani, biz sadece bir çakradan mı ibaretiz, çakraların bir parçası mıyız?
And that too like Tinga means this,
Ve bu da tıpkı Tinga'nın (baş parmak demektir) şu, bu
and all these things, where are they within us?
ve bir çok anlama gelmesi gibi, peki bunlar içimizde nerede?
They ran short of the names I think
Sanırım ellerindeki isimler tükendi,
so they started getting hold of any names that they felt like,
bu yüzden canları ne isterse onu vermeye başladılar,
or they were sinister to give such horrible names to you.
ya da size bu kadar korkunç isimler verecek kadar kötü niyetliydiler.
Left Vishudhi you catch so badly.
Sol Vishudhi'de çok kötü sorun kaparsınız.
Mostly people who take to mantras you will find when they speak
Bu mantraları kullananların çoğunun, konuştuklarında
their lower jaw moves like this, they have difficulty in talking.
alt çenelerinin böyle hareket ettiğini görürsünüz, konuşmakta zorluk çekerler.
They cannot talk properly.
Düzgün konuşamazlar.
This is one of the things you will find with them
Onlarda göreceğiniz şeylerden biri de
they have pain in the left hand side, they have pain at the back,
(boyunlarının) sol tarafında, arkasında ağrı olmasıdır, bu başlangıcıdır.
this is the beginning of it. Any mantra given to you has to have logical meaning.
Size verilen herhangi bir mantranın mantıklı bir anlamı olmalı.
It's a big science of mantra, it is not something nonsensical,
Mantra büyük bir bilimdir, anlamsız bir şey değil; buraya gel, sana bir çiçek vereyim,
that you come here, I will give you a flower, finished.
bitti gitti, gibi.
It is a big science, you see how many deities there are.
Bu büyük bir bilim, bakın kaç tane Deity var.
You must know where the problem is, it is like a Kundalini
Sorunun nerede olduğunu bilmeniz gerek, bu tıpkı şöyledir:
rising in its living power you know that here is an obstruction,
Kundalini yaşayan gücüyle yükselirken, orada bir engel olduğunu biliyorsunuz
and you want to get rid of that obstruction, then you say there
ve bu engeli kaldırmak istiyorsunuz,
the password, and you pass trough
o noktada parolayı söyler ve geçersiniz,
but then Kundalini has not started, what is the use of having a mantra?
ama Kundalini yükselmemişse, mantra söylemenin ne faydası var?
The Kundalini is frozen out there,
Kundalini aşağıda donmuş durumda
and you are saying a mantra for a chakra, now it would be something like this,
ve siz bir çakranın mantrasını söylüyorsunuz, şimdi bu şöyle bir şey,
"that I am frozen in England"
"İngiltere'de donmuş kalmışım"
and I'm saying a password for a bridge here.
ve buradaki bir köprüden geçiş parolasını söylüyorum.
It is absurd. Because you are so naive about it,
Abes bir durum. Çünkü siz bu konuda çok naifsiniz,
our Indian modern
kendilerini
people also who think they are very westernized and sophisticated,
çok batılı ve sofistike sanan modern Hintliler de
they also are equally naive,
aynı derecede naifler,
they don't want to read anything about the scriptures,
İngilizceye çevrilmemiş
they are not translated in English
kutsal metinleri okumak istemiyorlar,
they do not know anything about mantra Vidya
Mantra Vidya hakkında hiçbir şey bilmiyorlar.
the mantra has to be
Mantra,
connected with your development in your Kundalini.
Kundalini'nizin gelişimi ile bağlantılı olmalı.
Not only that, but it should relate
Sadece bu da değil,
to the movement of the Kundalini.
Kundalini'nin hareketiyle de bağlantılı olmalıdır.
It should be given by a person who is a realized soul.
Mantra, aydınlanmış bir ruh olan bir kişi tarafından verilmelidir.
Jagrut, awakened, mantra has to be awakened.
Jagrut, yani uyanmış (olmalı), mantra da aydınlanmış olmalı.
And that you will find in Sahaja Yoga that it is such a temporary thing.
Sonra şunun nasıl geçici olduğunu Sahaja Yoga'da göreceksiniz.
For example, the Kundalini is stopping at this point, now what is the mantra for this point,
Örneğin, Kundalini bu noktada duruyor, şimdi bu nokta için mantra nedir,
Lord's prayer, or "I forgive", to make it shorter.
Lord'un Duası mı, ya da kısaca
That is the weapon Christ has given us of forgiveness, at this point,
"Ben affediyorum" mu?
which stops your thinking.
Bu, İsa'nın bize verdiği affetme silahıdır, bu noktada düşünmeyi durdurur.
If any Dick, Tom and Harry cannot do it, you have to have realization first,
Ama rastgele sıradan biri gelse bunu yapamaz, önce aydınlanmanızı almalısınız,
then only because the Kundalini has reached there, you know that it is stopping there
ancak o zaman Kundalini'nin oraya ulaştığını, orada durduğunu bilirsiniz
then you have to say that, alright, this is Lord's Prayer,
ve o zaman, tamam, burada Lord'un Duası, demeniz lazım,
you say Lord's Prayer, it opens out.
Lord'un Duasını söylersiniz, açılır.
What is the mantra over here?
Buradaki mantra nedir?
It's Allah Akbar, you put these fingers are of this center,
Allahu Ekber'dir, bu merkezin şu parmaklarını buraya koyun,
put them here and say "Allah Akbar" three times, it will open out
ve üç kere "Allah Ekber" deyin, açılacaktır.
But you have to be a realized soul, to begin with or the one who is telling you has to be a realized soul.
Ama öncelikle aydınlanmış olmanız ya da size bunu söyleyen kişinin aydınlanmış bir ruh olması gerekir.
There has to be some authority from God, not from theological college or anything.
Tanrı'dan gelen bir otorite olmalı, ilahiyat fakültesinden veya başka bir yerden değil.
It is a mockery, to get knowledge of God in a theological college.
Tanrı hakkında bilgiyi ilahiyat fakültesinde edinmek gülünç.
I mean you must enter into the Kingdom of God
Demek istediğim,
to know what He is, what He is like,
Tanrı'nın ne olduğunu, nasıl olduğunu,
what is His whole vidya, His knowledge.
O'nun tüm vidya'sını, bilgisini bilmek için Tanrı'nın Krallığına girmeniz gerek.
Divine knowledge is very different from the knowledge you have.
Tanrısal bilgi, sizin sahip olduğunuz bilgiden çok farklı.
Have you ever known that this is the Vishudhi chakra before?
Bunun Vishudhi olduğunu biliyor muydunuz?
You have never known this before, it is not written anywhere.
Daha önce hiç bilmiyordunuz, hiçbir yerde yazmıyor.
Some things had to be told by me also,
Bazı şeylerin de Benim tarafımdan anlatılması gerekiyordu,
so this was left for me to be told.
bu yüzden bunu söylemek de Bana kaldı.
Now this chakra,
Şimdi bu çakra,
of Vishudhi chakra, gives you the witness state
Vishudhi çakra, size
that Krishna has described that you become the sakshi
Krishna'nın tarif ettiği şahit konumunu verir,
I would like you to also listen to my tape
sakshi olursunuz.
on Shri Krishna which is very good,
Shri Krishna hakkındaki kasetimi de dinlemenizi istiyorum, çok iyi,
recently I spoke about Him in a very detailed manner about Gita also.
O'nun hakkında yakınlarda çok ayrıntılı bir konuşma yaptım, Gita hakkında da.
You can have all these tapes brought down here to Melbourne,
Tüm bu kasetleri Melbourne'a
and listen to them, but only listening to them is of no use
getirtebilir ve dinleyebilirsiniz, ama sadece dinlemek bir işe yaramaz,
is no use it will give you ideas and you will start behaving again in a funny way.
size fikirler verir ve siz yine komik bir şekilde davranmaya devam edersiniz.
I do not want you to make the same pickle out of me as you have pickled out other people.
Diğerlerine yaptığınız şeyi Bana da yapmanızı istemiyorum. Bunların turşusunu kurmayın.
Put it to practice. Because when I spoke in America
Bunu uygulamaya koyun. Çünkü Amerika'da konuştuğumda
they were all taping me down,
hepsi konuşmamı kaydediyordu
and everybody said "Mother you should not allow them to tape
ve "Anne, onların kaydetmesine izin vermemelisiniz,
because you see these are all writers and this and that and they will use your knowledge
çünkü bunlar hep yazarlar, şunlar, bunlar ve sizin bilgilerinizi kullanıp
and spread the thing, I said "let them do it,
yayacaklar" dediler. Ben de "bırakın yapsınlar,
after all Kundalini I have to awaken, the cannot do it
sonuçta Kundalini'yi Benim uyandırmam gerekiyor, onlar bunu yapamaz,
if they could do I would be very happy to sit down
yapabilselerdi memnuniyetle oturur,
let them do it, I will be very happy."
bırakırdım onlar yapsın, çok mutlu olurdum" dedim.
Anybody who says that "why should you" I said "very good you come along and do it"
"Neden Sen?" diyenlere "Pekala, buraya gelin ve siz yapın" dedim.
I will be very happy to settle down,
Ben bir yere yerleşmekten çok mutlu olurum,
because I gain nothing, what is my gain?
çünkü kazandığım bir şey yok, ne var ki?
Anybody who is willing to do it, I will be very happy to retire, absolutely.
Bunu yapmak isteyen varsa, emekli olmaktan çok mutlu olurum, kesinlikle.
Because by God's grace I am a married woman, and very happily married,
Çünkü Tanrı'nın lütfuyla Ben evli bir kadınım ve çok mutlu bir evliliğim var,
I have my own children and grand children,
çocuklarım ve torunlarım var,
why should I bother my head,
Başımı neden sıkıntıya sokup,
of going around the people travelling like this?
böyle seyahat ederek, insanların arasında dolaşayım?
Yesterday in Sydney, here in Melbourne today, again go back Sydney then to India, why should I do it?
Dün Sidney'deydim, bugün Melbourne, yine Sidney'e döneceğim, sonra Hindistan'a, bunu neden yapayım?
For what?
Ne için?
Only because I love, because I know this is my mission, I have to do it, I'm suppose to do it
Sadece sevdiğim için, bunun Benim misyonum olduğunu bildiğim için yapıyorum, yapmak zorundayım, yapmam gerekiyor,
this is the job I have,
bu Benim işim,
but if anybody else can do it I will be very happy for them to do it.
ama eğer başka biri de yapabilirse, yapmasından çok mutlu olurum.
Now when it comes to all these awakening, and all that,
Şimdi, bu uyanış ve tüm bunlara gelince,
it is the thing that happens to you,
bu size olan bir şeydir,
it is the thing that moves within you,
içinizde hareket eden şeydir
and you have to feel the movement, it is not a blind lane
ve bu hareketi hissetmeniz gerekiyor, bu sadece gişeye para verip
where you just pay some money into a counter and say "now we are entering to the blind lane"
"haydi giriyoruz" diyebileceğiniz ve istediğinizi yapabileceğiniz
And do what you like.
bir çıkmaz sokak değil.
Somebody says you jump, somebody says you do this and do that. Nothing.
Biri zıpla der, biri bunu yap, şunu yap. Hiç böyle değil.
Everything is logical.
Her şey mantıklı.
First your Kundalini must arise,
Önce Kundalini'niz uyanmalı,
if it does not arise I cannot give you a certificate,
uyanmazsa size tasdikname veremem,
you cannot give a certificate, nobody can give you a certificate, nothing artificial.
kimse veremez, siz de kendinize veremezsiniz, bu yapay bir şey değil.
So in America when I went and told them all they had tape recorders and all that
Amerika'da iken, tüm bunları anlattığımda, hepsinin ses kaydedicileri falan vardı
something bad has also come out of it, it is Born Again.
ve bunun kötü bir sonucu da oldu, Born Again (Yeniden Doğmuş) ortaya çıktı. (Evangelist bir kilise hareketi)
All these things have come from there, only from my lectures.
Bütün bunlar oradan, sadece Benim konuşmalarımdan çıktı.
Because I told the Christians, when they called me,
Çünkü Beni aradıklarında,
thinking they'd be Christians in the churches, you see they thought this is bonafide
kilisede Hristiyanlar olacağını düşünerek bundan bahsetmiştim, gerçek olduğunu düşündüler
because I was baptized according to them, so I should be baptised by these people
çünkü onlara göre, Ben vaftiz edilmiştim, bu insanlar tarafından edildiğine göre de, sorun yoktu,
so I'm alright, I was bonafide.
yani Ben gerçek bir Hristiyandım.
They called me in the churches, you see
Beni kiliselerine çağırdılar
and they also collected a collection for me,
ve üstelik Benim için bağış topladılar,
very interesting.
çok ilginç.
But best part of it, some of them
Ama işin esas kısmı, içlerinden bazıları Benim söylediğim
caught up certain words
bazı sözleri,
I said you are to be born again. You are to be born again, so they have got now a cult called Born Again, finished.
"Yeniden doğmalısınız"ı kaptı, bu yüzden şimdi Yeniden Doğmuş adlı bir tarikatları var, bitti.
It is very difficult to talk to these mad people,
Bu çılgın insanlarla konuşmak çok zor,
anything you tell them they make a cult out of it.
söylediğiniz bir şeyden, bir tarikat çıkarıyorlar.
Anything you don't they want to pickle up,
Söylemediğinizi ise kullanmak istiyorlar,
you see it is such a difficult thing with human beings.
yani, insanlarla bu çok zor bir şey.
They don't want to take to reality,
Gerçeği kabul etmek istemiyorlar,
they want to have their ego everywhere asserting by which
her yerde egolarını dayatmak istiyorlar,
they pluck out all that is living
bu şekilde de,
and make that dead, ugly and say "this is mine, this is mine, this is mine."
yaşayan her şeyi koparıp ölü ve çirkin hale getiriyor ve "bu benim, bu benim, bu benim" diyorlar.
Absurd. But this is what happens to us. Now about Christ,
Çok saçma. Ama durumumuz bu. Şimdi İsa'ya gelirsek,
I think
Bence
greatest message of Christ is His resurrection,
İsa'nın en büyük mesajı, Onun dirilişidir,
this is resurrection, that He showed what Krishna has said in His lifetime,
O' dirilişi ile, Krishna'nın yaşamı boyunca söylediği şeyi göstermiş oldu,
that the spirit doesn't die, it cannot be killed,
yani ruh ölmez, öldürülemez,
it cannot be blown out, it has to rise, and it rises.
ışığı söndürülemez, yükselmek zorundadır ve yükselir.
Whatever you may try, it is eternal,
Ne yaparsanız yapın, o sonsuzdur
and that is what Christ has proved by His resurrection.
ve işte İsa dirilişiyle bunu kanıtlamıştır.
But by His resurrection He has achieved a great thing,
Ama O dirilişiyle büyük bir şey başardı ki,
which Hindus do not know
Hindular bunu bilmez
and the Christians have not carried the message because they also do not know.
ve Hıristiyanlar da bu mesajı yaymadı çünkü onlar da bilmiyor.
But the greatest thing He has done,
Ama O'nun, bizim farkındalığımız
to our awareness is that,
için yaptığı en büyük şey şu ki,
that if you pass through that centre
o merkezden geçerseniz
your karmas are sucked, your sins are forgiven.
karmalarınız emilir, günahlarınız bağışlanır.
This is the beauty He has created within us,
İşte O'nun, egomuzu Kendi içine çekerek,
by which our ego is sucked in self, He sucks in our ego, He is the sucker of our ego.
bizim içimizde yarattığı güzellik budur, O egomuzun emicisidir.
And all the Christian nations are the greatest ego orientated people.
Ve tüm Hıristiyan ülke insanları ise en ego odaklı olanlardır.
It's very difficult to talk to them.
Onlarla konuşmak çok zordur.
First thing they will do is to box your nose.
İlk yapacakları şey burnunuza yumruk atmaktır.
If not crucify you.
tabii eğer sizi çarmıha germezlerse.
They are extremely aggressive people, extremely aggressive and very ignorant.
Onlar son derece agresif, saldırgan ve çok cahil insanlar.
They are so naive, so naive,
Çok naifler, çok.
In India
Hindistan'da ise
it is not so difficult to talk to them because they know what is knowledge.
konuşmak o kadar zor değil, çünkü onlar bilginin ne olduğunu bilir.
I mean they know what is Kundalini, they know. They know what is the rising of the Kundalini,
Yani onlar Kundalini'nin ne olduğunu, Kundalini'nin yükselişinin ne olduğunu bilirler,
they know who can do this,
bunu kimin yapabileceğini bilirler.
it's not difficult to talk to them, because the people are so naive in spiritual life,
onlarla konuşmak zor değil. Çünkü insanlar manevi yaşamda çok naifler
and then they are so ego orientated, despite the fact that Christ
ve sonra o kadar ego odaklılar ki,
is the one who is the sucker of your ego,
İsa'nın egonuzu emmesine rağmen,
He is the one who sucks your ego,
oysa O egonuzu içine çekendir,
so there is no karmas after realization.
bu yüzden aydınlanmadan sonra karma yoktur.
You become the spirit, spirit does not have any karma, it is a myth,
Siz ruh olursunuz, ruhun karması olmaz, bu bir efsane,
it is sucked and this is what Christ has done for us.
emilir ve İsa bizim için bunu yapmıştır.
So, when Christians, so called, came to India,
Ve, sözde Hıristiyanlar Hindistan'a geldiklerinde,
they converted people in such a crude method
yoksul Hintlilerin yediği kuyuya ekmek atarak insanları çok alçakça bir yöntemle
by putting a loaf in a well
Hristiyanlığa dönüştürdüler,
which the poor Indians ate - they are naive as far as Christianity was concerned -
ekmeği yiyen Hintlilere, "bu yediğiniz inek eti, artık işiniz bitti,
they said this was the meat of the cows,
Hristiyan oldunuz" dediler,
you are all finished, you are Christians,
onlar Hıristiyanlık konusunda
so the whole village became Christians.
öyle saftılar ki, bütün köy Hıristiyan oldu.
Like that they tried all dirty tricks on Indians and they all became Christians
Bunun gibi her türlü kirli oyunu Hintlilere oynadılar ve hepsi Hıristiyan oldu,
so Indian Christians are the worst of all,
ve şimdi Hintli Hıristiyanlar en kötüleri,
poor things, they think they are so condemned forever, now they can never be reconverted,
zavallılar, sonsuza dek lanetlendiklerini düşünüyorlar, sanıyorlar ki, artık asla yeniden
they can never be realized, they cannot be resurrected, they are doomed people,
din değiştiremezler, aydınlanamazlar, dirilemezler, lanetlenmiş insanlardır,
who have eaten the cows' meat, not they, but their forefathers might.
kendileri olmasa da, ataları inek eti yemiş olabilir.
It is such a wretched state.
Ne kadar acınası bir durum.
But if any realized soul had come
Ama eğer aydınlanmış bir ruh gelmiş olsaydı, onlar bunun İsa'nın yapması gereken
they would have seen that this is what
bir şey olduğunu
Christ was supposed to do, which is written in the Devi Bhagavatam,
görürlerdi ki, bu Devi Bhagavatam'da yazılıdır,
that He is the support of the universe.
O evrenin desteğidir.
But the narrow visions of Christians
Ancak Hıristiyanların dar görüşleri,
and the narrow visions of Hindus, and the narrow visions of Muslims
Hinduların ve Müslümanların dar görüşleri
have made such a mess, that the time has come to get the whole picture,
öyle bir karmaşa yarattı ki,
the complete integration,
artık büyük resmi görmenin,
of all these great incarnations, who are within you
içinizdeki tüm bu büyük Enkarnasyonların,
and to understand them in reality,
bütünlüğünü görmenin ve onların
what they are,
gerçek kimliklerini anlamanın,
and becoming yourself such a wider personality as a collective being
kolektif bir varlık olarak çok açık fikirli bir kişiye dönüşmenizin zamanı geldi.
About Christ, I don't know, I must have spoken
İsa hakkında ne kadar bilmem, belki saatlerce konuşmuşumdur,
hours and hours, about Krishna I must have spoken for hours and hours.
Krishna hakkında da saatlerce konuşmuş olmalıyım.
In England also we have got about 300 to 400 tapes
İngiltere'de farklı konularda
on different subjects which you should get them and listen to them.
300-400 civarında kasetimiz var, onlardan alıp dinlemelisiniz.
But again do not make it a big library for you please
Ama lütfen, yine onları alıp kendinize büyük bir kütüphane kurmayın,
it is to be actualized, it is to be felt, it is to be practiced within yourself.
bu hayata geçirilmeli, hissedilmeli, kendi içinizde uygulanmalıdır.
It is not for giving you any big knowledges.
Size büyük bilgiler vermek için değil bu.
We have a book called Advent, which is written by a French Sahaja yogi.
Fransız bir Sahaja yoginin yazdığı "Advent" adlı bir kitabımız var.
Which is a very beautiful book,
Çok güzel bir kitap,
but we do not sell it to people who are not realized, we do not,
ama onu aydınlanmamış kişilere satmıyoruz,
because it is very difficult for a person who is not realized to bear the truth,
çünkü aydınlanmamış bir kişinin gerçeği kabullenmesi çok zor,
that is why they crucified Christ. That is why they tortured Mohammed.
bu yüzden İsa'yı çarmıha gerdiler. Bu yüzden Muhammed'e işkence yaptılar.
That is why they tortured all the saints, because they could not bear the truth,
Bu yüzden tüm azizlere eziyet ettiler, çünkü gerçeği kabullenemediler,
their ego could not bear it.
egoları bunu kaldıramadı.
So we do not give those books to people who are not realized,
Bu yüzden bu kitapları aydınlanmamış kişilere vermiyoruz,
if you are realized then you can order for you a copy,
eğer aydınlanma aldıysanız,
you can get the book, but otherwise you cannot get it.
sipariş verebilir, kitabı alırsınız, aksi halde alamazsınız.
I am sorry we have certain experiences,
Üzgünüm, belirli deneyimlerimiz var
and we deal on those experiences
ve bu deneyimlere dayanarak böyle
that unless and until human beings are realized
hareket ediyoruz, zira insanlar aydınlanmadıkça
they are not going to value the Divine life,
Tanrısal yaşama değer vermeyecekler,
they value anything else but their divinity,
kendi tanrısallıkları dışında her şeye değer verirler
and here you do not pay a single pai, so there is no binding force.
ve burada tek bir kuruş bile ödemiyorsunuz, dolayısıyla bağlayıcı bir güç yok.
Like many people say, I said "why are you still doing these things?",
Ben "Neden hala bunları yapıyorsunuz?" dediğimde, çoğu şöyle demişti,
they said "we have paid for it, so let us go through it",
"çünkü parasını ödedik, bırak neyse yaşayalım",
even if it is hell you go through it?,
cehennem bile olsa, katlanacak mısınız?
that's the mentality. Now here there is nothing paid,
işte zihniyet bu. Şimdi burada hiçbir şey ödenmiyor,
there's on attachment, it is your freedom seeking
hiçbir bağlayıcı yok,
which is the attachment, if you are really a seeker
sizi bağlayan şey özgürlük arayışınızdır, eğer gerçekten arayış içindeyseniz,
you will go deep into it and have the blessings,
bunun derinliklerine inecek
have the beauty of that spirit
ve içinizdeki o ruhun güzelliğine,
which is within you,
kutsamalarına erişeceksiniz,
which you can have. The time has come, this was the time was promised,
ki bunu yaşayabilirsiniz. Zaman geldi, bu vaat edilen zamandır,
this was talked about in John's Revelation.
bu Yuhanna'nın (John) Vahiy Kitabı'nda anlatılmıştı.
Also in many of the Indian scriptures it is described.
Ayrıca birçok Hint kutsal metninde de anlatılıyor.
But the best is William Blake, who has described it very beautifully
Ama en iyisi William Blake, "Milton" adlı kitabında bunu çok güzel
in his book called "Milton, even the place where I lived first,
anlatmıştır, hatta Benim ilk yaşadığım yer olan Surry Hills'den bahsetmiş,
Surrey Hills, he has said, the first beacons will be lit in Surrey Hills,
"ilk işaret ışığı Surrey Hills'te yanacak" demiştir.
he has also said where our ashram is,
ayrıca bizim aşramımızın
that in the ruins of Lambeth Way, the foundations will be laid
bulunduğu yeri yazmış, "Lambeth Way harabeleri üzerinde temeller atılacak,
come to Lambeth Way and he says
Lambeth Way'e gelin" diyor ve bir gün
that it will be a Jerusalem one day
orasının Kudüs olacağını söylüyor.
England will be a Jerusalem
İngiltere'nin Kudüs olacağını söylüyor.
That's what he has said
İşte böyle diyor,
it is a very interesting book "Milton" if you can get
çok ilginç bir kitap "Milton",
hold of it please read it, it's all described
bulabilirseniz lütfen okuyun, her şey anlatılıyor.
He describes everything even the vibrations
Her şey tarif edilmiş, vibrasyonlar bile,
that Her looms vibrate the sinuous
"O'nun (Dişi olanın) dokuma tezgahları kıvrımlı bir şekilde titreşiyor" deniyor.
it's a Jerusalem now, because people come for Sahaja Yoga.
Burası artık Kudüs oldu,
There are some very good
çünkü insanlar Sahaja Yoga'ya geliyor.
Muslims we have young people
İçimizde çok iyi Müslümanlar var,
who just found in their own country
kendi ülkelerinde
that fundamentalists are taking
köktendincilerin
the rule and they are behaving in such a fanatic manner
iktidarı ele geçirdiğini ve çok fanatik davrandıklarını gören gençler var.
they thought that if God is
Eğer Tanrı böylesine fanatik
such a fanatic nonsense then better give Him up
bir saçmalık ise, O'ndan vazgeçmek daha iyi
and they wanted to become communists and they have taken to communism
diye düşünmüş ve komünist olmak istemişler ve bir noktaya kadar komünizme
to a point.
yönelmişler.
When one of them came down to London and somehow he happened to come to us
İçlerinden biri Londra'ya geldiğinde ve bir şekilde bize ulaştığında,
there he got his realization
aydınlanmasını aldı,
after realization he knew
ve aydınlanmadan sonra, anladı ki,
that it's one extreme is fanaticism, another extreme is deny of God
bir uç nokta fanatizm, diğer uç ise Tanrı'yı inkar etmek,
God is there but in the center.
Tanrı var ama O merkezde.
He went back, he got 500 people realized who are Muslims
Ülkesine döndü, 500 Müslüman'ın aydınlanma almasına kanal oldu,
and now they come to London
annesi Mekke'ye gitmek istedi
his mother wanted to go to Mecca.
ve şimdi ise Londra'ya geliyorlar.
Mecca is also
Mekke de, şüphesiz
according to us is a very great pilgrimage no doubt
bizim için çok önemli bir hac yeri,
because Mohammed Sahib was really very great
çünkü Muhammed Sahib gerçekten çok büyüktü
and he was the incarnation of Primordial Master
ve O, Kundalini'nizde de kanıtlanacağı gibi,
which can be proved on your Kundalini.
Ezeli Efendi'nin Enkarnasyonuydu.
All things that I'm saying can be proved on your Kundalini
Söylediğim her şey Kundalini'nizde kanıtlanabilir
and you can see for yourselves absolutely practical for you to see.
ve bunu kendiniz de görebilirsiniz, kesinlikle uygulanabilen bir şeydir.
Now when he came to
Şimdi, annesi geldiğinde,
his mother wanted to come go to Mecca she told
Mekke'ye gitmek istediğini söylediğinde, o, "Neden Mekke'ye gitmek
that now why I do want to go to Mecca
istiyorsun ki,
now Mecca has shifted to London, better go to London
Mekke artık Londra'ya taşındı,
that's what it is one has to realize
Londra'ya gitsen daha iyi olur" dedi.
that when we talk of anyone
İşte mesele bu; İsa, Musa, İbrahim
like Christ or Moses or Abraham
Muhammed veya diğerlerinden söz ederken
or Mohammad or anyone, you should know they are all related to each other.
hepsinin birbiriyle bağlantılı olduğunu anlamamız gerekiyor.
While we are identified with one or the other.
Biz ise bir tanesiyle ya da bir diğeriyle özdeşleşiriz.
Let us identify ourselves with all of them to understanding of Kundalini
Gelin hepsiyle özdeşleşelim, Kundalini'yi anladıkça hayret edeceksiniz ki;
you'll be amazed, when the Kundalini rises,
Kundalini yükseldiğinde,
if somebody's a Muslim he has to take the name of Nanaka
biri Müslüman ise Nanaka'nın adını anmak zorundadır,
otherwise the Kundalini doesn't rise.
yoksa Kundalini yükselmez.
All the fanatics have to give up their fanaticism
Tüm fanatikler, Kundalini yükselmeden önce
before the Kundalini rises.
fanatizmlerinden vazgeçmek zorundadır.
And even if their Kundalini rises and gives them realization
Ve Kundalini yükselip onlara aydınlanmalarını
then again suck back into their fanatic paunches
verse bile,
So all these things will only disappear,
fanatik güdüleri onları tekrar içine çeker.
all these relative things will disappear
Tüm bunlar, bunlarla bağlantılı her şey,
as soon as you find your absolute, that is your spirit.
siz mutlak olanı, yani ruhunuzu bulduğunuz anda ortadan kalkacak.
About the spirit, I'm sorry I cannot talk in such a small time,
Üzgünüm, bu kadar kısa sürede ruh hakkında konuşmam mümkün değil,
but there's a very good tape on Sat-Chit-Anand,
ama Sat-Chit-Anand hakkında çok iyi bir kayıt var,
is that is the spirit and it's best is
bu, ruhla ilgili ve en iyisi
to listen to that because I would
onu dinlemek,
do no honor to your spirit if I
çünkü bu konuyu
just finish it in two minutes or three minutes like that.
iki ya da üç dakikada bitirirsem ruhunuza saygı göstermemiş olurum.
It's a very wide subject and very beautiful.
Bu çok geniş ve çok güzel bir konu.
Most enjoyable to know about your own spirit,
Kendi ruhunuzu, kendinizi tanımak
about yourself, that, truly you are
çok neşe vericidir,
not this body, not this mind, not this ego.
çünkü gerçekte siz bu beden, bu zihin, bu ego değilsiniz.
Neither these conditionings and these
Ne bu şartlanmalar,
old ideas you have, conceptions. You are what you are.
ne de zihnindeki eski fikirlerin, kavramlarsın. Sen, Sen'sin.
Thank you very much.
Çok teşekkür ederim.
Now I'm going away to India
Şimdi,
on the 8th, and tomorrow there's a good program
ayın 8'inde Hindistan'a gidiyorum,
in Sydney and 8th I'll be leaving up and
yarın Sidney'de güzel bir program var ve Ben 8'inde ayrılacağım,
then I'll be in India for a short time and going back to London.
sonra kısa bir süre Hindistan'da kalacağım ve Londra'ya döneceğim.
Maybe next year I'll be coming here.
Belki gelecek yıl buraya gelirim.
I would request you that you must attend your
Sizden
collective programs because
kolektif programlara katılmanızı rica ediyorum,
the message of Sahaja Yoga is collectivity.
çünkü Sahaja Yoga'nın mesajı kolektifliktir.
If you take my photograph and meditate at home
Fotoğrafımı alıp (sadece) evde meditasyon yaparsanız, bir süre sonra
after some time you'll find you'll lose vibrations. You will not grow.
vibrasyonlarınızı kaybettiğinizi fark edeceksiniz. Büyümeyeceksiniz.
You have to grow collectively.
Kolektif olarak büyümeniz gerekiyor.
It's very important
Hepinizin
that all of you should grow together collectively.
birlikte kolektif olarak büyümeniz çok önemli.
Collectiveness must be developed
Kolektivite geliştirilmelidir,
otherwise you must work it out, how it works on others
diğer yandan, bunun başkaları üzerinde nasıl çalıştığını görmeniz,
and how you cures others and how you help others, is to be seen.
başkalarına nasıl yardım edeceğinizi, nasıl iyileştireceğinizi çözmeniz gerekir.
Some people will be coming from Melbourne,
Başlangıçta,
or from Sydney to Melbourne,
siz Sahaja Yoga'yı
in the beginning till you understand Sahaja Yoga
anlayana kadar Sidney'den bazı kişiler Melbourne'a gelecekler
and then they will go away.
ve sonra dönecekler.
Of course there is no money, nothing involved as you see,
Elbette, gördüğünüz gibi, işin içinde para yok,
we have started in a very small way.
çok küçük bir grupla başladık.
Now when next time I come
Şimdi, bir dahaki gelişimde, eminim ki,
I'm sure Melbourne will be
Melbourne,
a seed of very good Sahaja yogis.
çok iyi Sahaja yogilerin yetiştiği bir yer olacak.
Not doubting, but understanding,
Şüphe değil, anlayış olsun,
doubting doesn't give you much chance,
şüphe etmek size pek fırsat vermez,
you see, what is there to doubt, is nothing but
yani, şüphelenecek ne var ki,
your ego is doubting something.
o şüpheyi duyan, sizin egonuz
There's nothing to doubt, just come and see this is a new university into which you have entered,
başka bir şey değil. Şüphelenecek bir şey yok, sadece gelin ve görün, bu girdiğiniz yeni bir üniversite,
you don't have to pay anything - that's all.
hiçbir şey ödemeniz gerekmiyor, hepsi bu.
When you have to pay, you do not doubt and ask questions, I know you'll go head long, but here
Ödeme yapmanız gerektiğinde, şüphe etmez, soru sormaz, balıklama girersiniz biliyorum,
you are free, you have freedom to doubt
ama burada özgürsünüz, elbette şüphe etme özgürlüğünüz var,
but do not pull it too fast
ama bunu çok fazla uzatmayın,
because it you will spoil your chances of realization.
çünkü, aydınlanma fırsatınızı kaçırırsınız.
May God bless you.
Tanrı sizi kutsasın.